e﻿thay Ojectpray Utenberggay eBookay ofay Ethay Adventuresay ofay Omtay Awyersay, Ompletecay

Isthay ebookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday
ostmay otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay ebookay oray onlineay
atay utenbergorg.www.gay. Ifay ouyay areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay,
ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay
eforebay usingay isthay eBookay.

Itletay: Ethay Adventuresay ofay Omtay Awyersay, Ompletecay

Authoray: Arkmay Aintway

Eleaseray ateday: Ulyjay 1ay, 2004ay eBook[ay #74]ay
Ostmay ecentlyray updateday: Aymay 10ay, 2025ay

Anguagelay: Englishay

Editscray: Avidday Idgerway


***ay ARTstay OFay Ethay OJECTpray UTENBERGgay EBOOKay Ethay ADVENTURESay OFay OMtay AWYERsay, OMPLETEcay ***ay




Ethay ADVENTURESay OFay OMtay AWYERsay


Byay Arkmay Aintway

amuel(say Anghornelay Emens)clay




ONTENTScay


APTERchay Iay. O-u-uy-ay Om—Aunttay Ollypay Ecidesday Uponay erhay Uty—Tomday Acticespray
Usic—Themay Allenge—Achay Ivatepray Entranceay

APTERchay IIay. Ongstray Emptations—Strategictay Ovements—Themay Innocentsay
Eguiledbay

APTERchay IIIay. Omtay asay aay Eneral—Triumphgay anday Eward—Dismalray
Elicity—Commissionfay anday Omissionay

APTERchay IVay. Entalmay Acrobatics—Attendingay Unday—School—Thesay
Uperintendent—“Showingsay off”—Tomay Ionizedlay

APTERchay Vay. Aay Usefulay Inister—Inmay Urch—Thechay Imaxclay

APTERchay Ivay. Elf-Examination—Dentistry—Thesay Idnightmay Arm—Witcheschay anday
Evils—Cautiousday Approaches—Happyay Ourshay

APTERchay IIvay. Aay Eatytray Entereday Into—Earlyay Essons—Alay Istakemay Ademay

APTERchay IIIvay. Omtay Ecidesday onay ishay Ourse—Oldcay Enesscay E-enactedray

APTERchay IXay. Aay Olemnsay Ituation—Gravesay Ubjectssay Introduced—Injunay Oejay
Explainsay

APTERchay Xay. Ethay Olemnsay Oath—Terroray Ingsbray Epentance—Mentalray Unishmentpay

APTERchay Ixay. Uffmay Otterpay Omescay Imself—Tom’shay Onsciencecay atay Orkway

APTERchay IIxay. Omtay Owsshay ishay Enerosity—Auntgay Ollypay Eakensway

APTERchay IIIxay. Ethay Oungyay Irates—Goingpay otay ethay Endezvous—Theray Amp—Firecay
Alktay

APTERchay IVxay. Amp-Life—Acay Ensation—Tomsay Ealsstay Awayay omfray Ampcay

APTERchay XVay. Omtay Econnoiters—Learnsray ethay Ituation—Reportssay atay Ampcay

APTERchay Ixvay. Aay Ay’sday Amusements—Tomay Evealsray aay Ecret—Thesay Iratespay aketay aay
Esson—Alay Ightnay Urprise—Ansay Indianay Arway

APTERchay IIxvay. Emoriesmay ofay ethay Ostlay Eroes—Thehay Ointpay inay Om’stay Ecretsay

APTERchay IIIxvay. Om’stay Eelingsfay Investigated—Wonderfulay Eam—Beckydray
Atcherthay Overshadowed—Tomay Ecomesbay Ealous—Blackjay Evengeray

APTERchay IXxay. Omtay Ellstay ethay Uthtray

APTERchay XXay. Eckybay inay aay Ilemma—Tom’sday Obilitynay Assertsay Itselfay

APTERchay Ixxay. Outhfulyay Eloquence—Compositionsay byay ethay Oungyay Adies—Alay
Engthylay Ision—Thevay Oy’sbay Engeancevay Atisfiedsay

APTERchay IIxxay. Om’stay Onfidencecay Etrayed—Expectsbay Ignalsay Unishmentpay

APTERchay IIIxxay. Olday Uff’smay Iends—Mufffray Otterpay inay Ourt—Muffcay Otterpay
Avedsay

APTERchay IVxxay. Omtay asay ethay Illagevay Ero—Dayshay ofay Endorsplay anday Ightsnay ofay
Orror—Pursuithay ofay Injunay Oejay

APTERchay XXVay. Aboutay Ingskay anday Iamonds—Searchday orfay ethay Easure—Deadtray
Eoplepay anday Ostsghay

APTERchay Ixxvay. Ethay Auntedhay Ouse—Sleepyhay Osts—Aghay Oxbay ofay Old—Bittergay Ucklay

APTERchay IIxxvay. Oubtsday otay ebay Ettled—Thesay Oungyay Etectivesday

APTERchay IIIxxvay. Anay Attemptay atay Onay. O—Hucktway Ountsmay Uardgay

APTERchay IXxxay. Ethay Ic-nic—Huckpay onay Injunay Oe’sjay Ack—Thetray evenge”“ray
Ob—Aidjay orfay ethay Idowway

APTERchay XXXay. Ethay Elshmanway Eports—Huckray Underay Ire—Thefay Orystay Irculatedcay
A—ay Ewnay Ensation—Hopesay Ivinggay Ayway otay Espairday

APTERchay Ixxxay. Anay Exploringay Expedition—Troubleay Ommences—Lostcay inay ethay
Ave—Totalcay Arkness—Foundday utbay otnay Avedsay

APTERchay IIxxxay. Omtay ellstay ethay Orystay ofay eirthay Escape—Tom’say Enemyay inay Afesay
Uartersqay

APTERchay IIIxxxay. Ethay Atefay ofay Injunay Oe—Huckjay anday Omtay Omparecay Otesnay
An—ay Expeditionay otay ethay Ave—Protectioncay Againstay Osts—“Anghay Awfulay Ugsnay
Ace”—Aplay Eceptionray atay ethay Idowway Ouglas’sday

APTERchay IVxxxay. Ingingspray aay Ecret—Mrsay. Ones’jay Urprisesay aay Ailurefay

APTERchay XXXVay. Aay Ewnay Orderay ofay Ings—Poorthay Uck—Newhay Adventuresay Annedplay




ILLUSTRATIONSay


Omtay Awyersay

Omtay atay Omehay

Auntay Ollypay Eguiledbay

Aay Oodgay Opportunityay

O’swhay Afraiday

Atelay Omehay

Imjay

endin’’tay otay Usinessbay

Ain’tay atthay Orkway?

Atcay anday Oystay

Amusementay

Eckybay Atcherthay

Ayingpay Offay

Afteray ethay Attlebay

owing“shay Off”ay

Otnay Amissay

Arymay

Omtay Ontemplatingcay

Ampenedday Ardoray

Outhyay

Oyhoodbay

Usingay ethay arlow”“bay

Ethay Urchchay

Ecessitiesnay

Omtay asay aay Unday-Schoolsay Erohay

Ethay Izepray

Atay Urchchay

Ethay Odelmay Oybay

Ethay Urchchay Oirchay

Aay Idesay Owshay

Esultray ofay Ayingplay inay Urchchay

Ethay Inch-Bugpay

Idsay

Entistryday

Uckleberryhay Innfay

Othermay Opkinshay

Esultray ofay Om’stay Uthfulnesstray

Omtay asay anay Artistay

Interrupteday Ourtshipcay

Ethay Astermay

Ainvay Eadingplay

Ailtay Iecepay

Ethay Avegray inay ethay Oodsway

Omtay Editatesmay

Obinray Oodhay anday ishay Oefay

Eathday ofay Obinray Oodhay

Idnightmay

Om’stay Odemay ofay Egressay

Om’stay Effortay atay Ayerpray

Uffmay Otterpay Outwitteday

Ethay Aveyardgray

Orewarningsfay

Isturbingday Uff’smay Eepslay

Om’stay Alktay ithway ishay Auntay

Uffmay Otterpay

Aay Uspicioussay Incidentay

Injunay Oe’sjay otway Ictimsvay

Inay ethay Oilscay

Eterpay

Auntay Ollypay eekssay Informationay

Aay Eneralgay Oodgay Imetay

Emoralizedday

Oejay Arperhay

Onay Oardbay Eirthay Irstfay Izepray

Ethay Iratespay Ashoreay

Ildway Ifelay

Ethay Irate’spay Athbay

Ethay Easantplay Ollstray

Ethay Earchsay orfay ethay Owneddray

Ethay Eriousmystay Itingwray

Iverray Iewvay

Atwhay Omtay Awsay

Omtay Imssway ethay Iverray

Akingtay Essonslay

Ethay Irates’pay Eggay Arketmay

Omtay Ookinglay orfay Oe’sjay Ifeknay

Ethay Underthay Ormstay

Erribletay Aughterslay

Ethay Ournermay

Om’stay Oudestpray Omentmay

Amyay Awrencelay

Omtay iestray otay Ememberray

Ethay Erohay

Aay Irtationflay

Eckybay Etaliatesray

Aay Uddensay Ostfray

Ounter-irritationcay

Auntay Ollypay

Omtay ustifiedjay

Ethay Iscoveryday

Aughtcay inay ethay Actay

Omtay Astonishesay ethay Oolschay

Iteraturelay

Omtay Eclaimsday

Examinationay Eveningay

Onay Exhibitionay

Izepray Authorsay

Ethay Aster’smay Ilemmaday

Ethay Oolschay Ousehay

Ethay Adetcay

Appyhay orfay Otway Aysday

Enjoyingay ethay Acationvay

Ethay Olenstay Elonsmay

Ethay Udgejay

Isitingvay ethay Isonerpray

Omtay Earssway

Ethay Ourtcay Oomray

Ethay Etectiveday

Omtay Eamsdray

Ethay Easuretray

Ethay Ivatepray Onferencecay

Aay Ingkay; Oorpay Ellowfay!

Usinessbay

Ethay A’ntedhay Ousehay

Injunay Oejay

Ethay Eatestgray anday Estbay

Iddenhay Easurestray Uneartheday

Ethay Oy’sbay Alvationsay

Oomray Onay. 2ay

Ethay Extnay Ay’sday Onferencecay

Easurestray

Uncleay Akejay

Uckbay atay Omehay

Ethay Auntedhay Oomray

un“ray orfay Ouryay Ife”lay

Ougal’smcday Avecay

Insideay ethay Avecay

Uckhay onay Utyday

Aay Ousingray Actay

Ailtay Iecepay

Ethay Elshmanway

Esultray ofay aay Eezesnay

Orneredcay

Alarmingay Iscoveriesday

Omtay anday Eckybay irstay upay ethay Owntay

Om’stay Arksmay

Uckhay Uestionsqay ethay Idowway

Ampiresvay

Ondersway ofay ethay Avecay

Attackeday byay Ativesnay

Espairday

Ethay Eddingway Akecay

Aay Ewnay Errortay

Aylightday

urn“tay Out”ay otay Eceiveray Omtay anday Eckybay

Ethay Escapeay omfray ethay Avecay

Atefay ofay ethay Aggedray Anmay

Ethay Easurestray Oundfay

Aughtcay atay Astlay

Opdray afteray Opdray

Avinghay aay Oodgay Imetay

Aay Usinessbay Iptray

ot“gay itay atay Ast”lay!

Ailtay Iecepay

Idowway Ouglasday

Omtay Acksbay ishay Atementstay

Ailtay Iecepay

Uckhay Ansformedtray

Omfortablecay Onceay Oremay

Ighhay upay inay Ocietysay

Ontentmentcay




EFACEpray


Ostmay ofay ethay adventuresay ecordedray inay isthay ookbay eallyray occurreday; oneay oray otway
ereway experiencesay ofay myay ownay, ethay estray osethay ofay oysbay owhay ereway oolmatesschay
ofay inemay. Uckhay Innfay isay awndray omfray ifelay; Omtay Awyersay alsoay, utbay otnay omfray anay
individual—heay isay aay ombinationcay ofay ethay aracteristicschay ofay eethray oysbay omwhay
Iay ewknay, anday ereforethay elongsbay otay ethay ompositecay orderay ofay architectureay.

Ethay odday uperstitionssay ouchedtay uponay ereway allay evalentpray amongay ildrenchay anday
avesslay inay ethay Estway atay ethay eriodpay ofay isthay ory—thatstay isay otay aysay, irtythay oray
ortyfay earsyay agoay.

Althoughay myay ookbay isay intendeday ainlymay orfay ethay entertainmentay ofay oysbay anday
irlsgay, Iay opehay itay illway otnay ebay unnedshay byay enmay anday omenway onay atthay accountay,
orfay artpay ofay myay anplay ashay eenbay otay tryay otay easantlyplay emindray adultsay ofay atwhay
eythay onceay ereway emselvesthay, anday ofay owhay eythay eltfay anday oughtthay anday alkedtay,
anday atwhay ueerqay enterprisesay eythay ometimessay engageday inay.

Ethay AUTHORay.

ARTFORDhay, 1876ay.




APTERchay Iay


om”“tay!

Onay answeray.

OM”“tay!

Onay answeray.

at’s“whay onegay ithway atthay oybay, Iay onderway? Ouyay OM”tay!

Onay answeray.

Ethay olday adylay ulledpay erhay ectaclesspay ownday anday ookedlay overay emthay aboutay ethay
oomray; enthay eshay utpay emthay upay anday ookedlay outay underay emthay. Eshay eldomsay oray
evernay ookedlay ough__thray emthay orfay osay allsmay aay ingthay asay aay oybay; eythay ereway
erhay atestay airpay, ethay idepray ofay erhay earthay, anday ereway uiltbay orfay e”“stylay, otnay
ervice—shesay ouldcay avehay eensay oughthray aay airpay ofay ove-lidsstay ustjay asay ellway.
Eshay ookedlay erplexedpay orfay aay omentmay, anday enthay aidsay, otnay iercelyfay, utbay
illstay oudlay enoughay orfay ethay urniturefay otay earhay:

ell“way, Iay aylay ifay Iay etgay oldhay ofay ouyay I’ll—”ay

Eshay idday otnay inishfay, orfay byay isthay imetay eshay asway endingbay ownday anday unchingpay
underay ethay edbay ithway ethay oombray, anday osay eshay eedednay eathbray otay unctuatepay ethay
unchespay ithway. Eshay esurrectedray othingnay utbay ethay atcay.

I“ay evernay idday eesay ethay eatbay ofay atthay oy”bay!

Eshay entway otay ethay openay oorday anday oodstay inay itay anday ookedlay outay amongay ethay
omatotay inesvay anday impson”“jay eedsway atthay onstitutedcay ethay ardengay. Onay Omtay. Osay
eshay iftedlay upay erhay oicevay atay anay angleay alculatedcay orfay istanceday anday outedshay:

o-u-u“y-ay OM”tay!

Erethay asway aay ightslay oisenay ehindbay erhay anday eshay urnedtay ustjay inay imetay otay eizesay
aay allsmay oybay byay ethay ackslay ofay ishay oundaboutray anday arrestay ishay ightflay.

ere“thay! Iay ightmay a’’ay oughtthay ofay atthay osetclay. Atwhay ouyay eenbay oingday inay
ere”thay?

othing”“nay.

othing“nay! Ooklay atay ouryay andshay. Anday ooklay atay ouryay outhmay. Atwhay is__ay atthay
uck”tray?

I“ay on’tday owknay, aunt”ay.

ell“way, Iay owknay. It’say am—that’sjay atwhay itay isay. Ortyfay imestay I’veay aidsay ifay ouyay
idn’tday etlay atthay amjay aloneay I’day inskay ouyay. Andhay emay atthay itch”sway.

Ethay itchsway overedhay inay ethay air—theay erilpay asway esperate—day

“Myay! Ooklay ehindbay ouyay, aunt”ay!

Ethay olday adylay irledwhay oundray, anday atchedsnay erhay irtsskay outay ofay angerday.
Ethay adlay edflay onay ethay instantay, ambledscray upay ethay ighhay oard-fencebay, anday
isappearedday overay itay.

Ishay auntay Ollypay oodstay urprisedsay aay omentmay, anday enthay okebray intoay aay entlegay
aughlay.

ang“hay ethay oybay, an’tcay Iay evernay earnlay anythingay? Ain’tay ehay ayedplay emay ickstray
enoughay ikelay atthay orfay emay otay ebay ookinglay outay orfay imhay byay isthay imetay? Utbay olday
oolsfay isay ethay iggestbay oolsfay erethay isay. An’tcay earnlay anay olday ogday ewnay ickstray,
asay ethay ayingsay isay. Utbay myay oodnessgay, ehay evernay aysplay emthay alikeay, otway aysday,
anday owhay isay aay odybay otay owknay at’swhay omingcay? Ehay ears’pay otay owknay ustjay owhay onglay
ehay ancay ormenttay emay eforebay Iay etgay myay anderday upay, anday ehay owsknay ifay ehay ancay akemay
outay otay utpay emay offay orfay aay inutemay oray akemay emay aughlay, it’say allay ownday againay anday
Iay an’tcay ithay imhay aay icklay. Iay ain’tay oingday myay utyday byay atthay oybay, anday at’sthay
ethay Ord’slay uthtray, oodnessgay owsknay. Arespay ethay odray anday ilespay ethay ildchay, asay
ethay Oodgay Ookbay ayssay. I’may aay ayinglay upay insay anday ufferingsay orfay usay othbay, Iay
owknay. E’shay ullfay ofay ethay Olday Atchscray, utbay aws-a-melay! e’shay myay ownay eadday
ister’ssay oybay, oorpay ingthay, anday Iay ain’tay otgay ethay earthay otay ashlay imhay,
omehowsay. Everyay imetay Iay etlay imhay offay, myay onsciencecay oesday urthay emay osay, anday
everyay imetay Iay ithay imhay myay olday earthay ostmay eaksbray. Ell-a-wellway, anmay atthay isay
ornbay ofay omanway isay ofay ewfay aysday anday ullfay ofay oubletray, asay ethay Ipturescray ayssay,
anday Iay eckonray it’say osay. E’llhay ayplay ookeyhay isthay evening[*]ay, anday I’llay ustjay
ebay obleegeday otay akemay imhay orkway, omorrowtay, otay unishpay imhay. It’say ightymay ardhay
otay akemay imhay orkway Aturdayssay, enwhay allay ethay oysbay isay avinghay olidayhay, utbay ehay
ateshay orkway oremay anthay ehay ateshay anythingay elseay, anday I’veay ot__gay otay oday omesay
ofay myay utyday byay imhay, oray I’llay ebay ethay uinationray ofay ethay ild”chay.

[*]ay Outhwesternsay orfay afternoon”“ay

Omtay idday ayplay ookeyhay, anday ehay adhay aay eryvay oodgay imetay. Ehay otgay ackbay omehay
arelybay inay easonsay otay elphay Imjay, ethay allsmay oloredcay oybay, awsay ext-day’snay oodway
anday itsplay ethay indlingskay eforebay upper—atsay eastlay ehay asway erethay inay imetay
otay elltay ishay adventuresay otay Imjay ilewhay Imjay idday ee-fourthsthray ofay ethay orkway.
Om’stay oungeryay otherbray or(ay atherray alf-brother)hay Idsay asway alreadyay oughthray
ithway ishay artpay ofay ethay orkway icking(pay upay ips)chay, orfay ehay asway aay uietqay oybay,
anday adhay onay adventurousay, ouble-sometray aysway.

Ilewhay Omtay asway eatingay ishay uppersay, anday ealingstay ugarsay asay opportunityay
offereday, Auntay Ollypay askeday imhay uestionsqay atthay ereway ullfay ofay uilegay, anday
eryvay eep—forday eshay antedway otay aptray imhay intoay amagingday evealmentsray. Ikelay
anymay otheray imple-heartedsay oulssay, itay asway erhay etpay anityvay otay elievebay eshay
asway endoweday ithway aay alenttay orfay arkday anday eriousmystay iplomacyday, anday eshay
ovedlay otay ontemplatecay erhay ostmay ansparenttray evicesday asay arvelsmay ofay owlay
unningcay. Aidsay eshay:

om“tay, itay asway iddlingmay armway inay oolschay, arn’tway it”ay?

es’m”“yay.

owerful“pay armway, arn’tway it”ay?

es’m”“yay.

idn’t“day ouyay antway otay ogay inay a-swimmingay, Om”tay?

Aay itbay ofay aay arescay otshay oughthray Om—atay ouchtay ofay uncomfortableay uspicionsay. Ehay
earchedsay Auntay Olly’spay acefay, utbay itay oldtay imhay othingnay. Osay ehay aidsay:

o’m—well“nay, otnay eryvay uch”may.

Ethay olday adylay eachedray outay erhay andhay anday eltfay Om’stay irtshay, anday aidsay:

ut“bay ouyay ain’tay ootay armway ownay, ough”thay. Anday itay atteredflay erhay otay eflectray
atthay eshay adhay iscoveredday atthay ethay irtshay asway dryay ithoutway anybodyay owingknay
atthay atthay asway atwhay eshay adhay inay erhay indmay. Utbay inay itespay ofay erhay, Omtay ewknay
erewhay ethay indway aylay, ownay. Osay ehay orestalledfay atwhay ightmay ebay ethay extnay ovemay:

ome“say ofay usay umpedpay onay ouray eads—mine’shay ampday etyay. Ee”say?

Auntay Ollypay asway exedvay otay inkthay eshay adhay overlookeday atthay itbay ofay
ircumstantialcay evidenceay, anday issedmay aay icktray. Enthay eshay adhay aay ewnay
inspirationay:

om“tay, ouyay idn’tday avehay otay undoay ouryay irtshay ollarcay erewhay Iay ewedsay itay, otay
umppay onay ouryay eadhay, idday ouyay? Unbuttonay ouryay acket”jay!

Ethay oubletray anishedvay outay ofay Om’stay acefay. Ehay openeday ishay acketjay. Ishay irtshay
ollarcay asway ecurelysay ewedsay.

other“bay! Ellway, ogay ong’lay ithway ouyay. I’day ademay uresay ou’dyay ayedplay ookeyhay
anday eenbay a-swimmingay. Utbay Iay orgivefay eyay, Omtay. Iay eckonray ou’reyay aay indkay ofay aay
ingedsay atcay, asay ethay ayingsay is—better’nay ouyay ooklay. is__thay ime”tay.

Eshay asway alfhay orrysay erhay agacitysay adhay iscarriedmay, anday alfhay adglay atthay Omtay
adhay umbledstay intoay obedientay onductcay orfay onceay.

Utbay Idneysay aidsay:

ell“way, ownay, ifay Iay idn’tday inkthay ouyay ewedsay ishay ollarcay ithway itewhay eadthray,
utbay it’say ack”blay.

“Whyay, Iay idday ewsay itay ithway itewhay! Om”tay!

Utbay Omtay idday otnay aitway orfay ethay estray. Asay ehay entway outay atay ethay oorday ehay aidsay:

iddy“say, I’llay icklay ouyay orfay at”thay.

Inay aay afesay aceplay Omtay examineday otway argelay eedlesnay ichwhay ereway ustthray intoay
ethay apelslay ofay ishay acketjay, anday adhay eadthray oundbay aboutay em—onethay eedlenay
arriedcay itewhay eadthray anday ethay otheray ackblay. Ehay aidsay:

e’d“shay evernay oticednay ifay itay adn’thay eenbay orfay Idsay. Onfoundcay itay! ometimessay
eshay ewssay itay ithway itewhay, anday ometimessay eshay ewssay itay ithway ackblay. Iay ishway otay
ee-minygay e’dshay ickstay otay oneay oray other—It’ay an’tcay eepkay ethay unray ofay em’ay. Utbay
Iay etbay ouyay I’llay amlay Idsay orfay atthay. I’llay earnlay im”hay!

Ehay asway otnay ethay Odelmay Oybay ofay ethay illagevay. Ehay ewknay ethay odelmay oybay eryvay ellway
ough—andthay oathedlay imhay.

Ithinway otway inutesmay, oray evenay esslay, ehay adhay orgottenfay allay ishay oublestray. Otnay
ecausebay ishay oublestray ereway oneay itwhay esslay eavyhay anday itterbay otay imhay anthay aay
an’smay areay otay aay anmay, utbay ecausebay aay ewnay anday owerfulpay interestay orebay
emthay ownday anday ovedray emthay outay ofay ishay indmay orfay ethay ime—justtay asay en’smay
isfortunesmay areay orgottenfay inay ethay excitementay ofay ewnay enterprisesay. Isthay ewnay
interestay asway aay aluedvay oveltynay inay istlingwhay, ichwhay ehay adhay ustjay acquireday
omfray aay egronay, anday ehay asway ufferingsay otay actisepray itay undisturbeday. Itay
onsistedcay inay aay eculiarpay ird-likebay urntay, aay ortsay ofay iquidlay arbleway,
oducedpray byay ouchingtay ethay onguetay otay ethay oofray ofay ethay outhmay atay ortshay
intervalsay inay ethay idstmay ofay ethay usic—themay eaderray obablypray emembersray owhay otay
oday itay, ifay ehay ashay everay eenbay aay oybay. Iligenceday anday attentionay oonsay avegay imhay
ethay ackknay ofay itay, anday ehay odestray ownday ethay eetstray ithway ishay outhmay ullfay ofay
armonyhay anday ishay oulsay ullfay ofay atitudegray. Ehay eltfay uchmay asay anay astronomeray
eelsfay owhay ashay iscoveredday aay ewnay anet—noplay oubtday, asay arfay asay ongstray, eepday,
unalloyeday easureplay isay oncernedcay, ethay advantageay asway ithway ethay oybay, otnay ethay
astronomeray.

Ethay ummersay eveningsay ereway onglay. Itay asway otnay arkday, etyay. Esentlypray Omtay
eckedchay ishay istlewhay. Aay angerstray asway eforebay im—ahay oybay aay adeshay argerlay
anthay imselfhay. Aay ew-comernay ofay anyay ageay oray eitheray exsay asway anay impressiveay
uriositycay inay ethay oorpay ittlelay abbyshay illagevay ofay Stay. Etersburgpay. Isthay oybay
asway ellway esseddray, oo—welltay esseddray onay aay eek-dayway. Isthay asway implysay
astoundingay. Ishay apcay asway aay aintyday ingthay, ishay ose-buttonedclay ueblay othclay
oundaboutray asway ewnay anday attynay, anday osay ereway ishay antaloonspay. Ehay adhay oesshay
on—anday itay asway onlyay Idayfray. Ehay evenay oreway aay ecktienay, aay ightbray itbay ofay
ibbonray. Ehay adhay aay itifiedcay airay aboutay imhay atthay ateay intoay Om’stay italsvay. Ethay
oremay Omtay aredstay atay ethay endidsplay arvelmay, ethay igherhay ehay urnedtay upay ishay osenay
atay ishay ineryfay anday ethay abbiershay anday abbiershay ishay ownay outfitay eemedsay otay
imhay otay owgray. Eithernay oybay okespay. Ifay oneay ovedmay, ethay otheray oved—butmay onlyay
idewisesay, inay aay irclecay; eythay eptkay acefay otay acefay anday eyeay otay eyeay allay ethay
imetay. Inallyfay Omtay aidsay:

I“ay ancay icklay ou”yay!

I’d“ay ikelay otay eesay ouyay tryay it”ay.

ell“way, Iay ancay oday it”ay.

o“nay ouyay an’tcay, either”ay.

es“yay Iay an”cay.

o“nay ouyay an’t”cay.

I“ay an”cay.

ou“yay an’t”cay.

an”“cay!

an’t”“cay!

Anay uncomfortableay ausepay. Enthay Omtay aidsay:

at’s“whay ouryay ame”nay?

isn’t“’tay anyay ofay ouryay usinessbay, aybe”may.

ell“way Iay ow’lay I’llay ake__may itay myay usiness”bay.

ell“way whyay on’tday ou”yay?

If“ay ouyay aysay uchmay, Iay ill”way.

uch—much—_much_“may. Erethay ow”nay.

Oh“ay, ouyay inkthay ou’reyay ightymay artsmay, on’t__day ouyay? Iay ouldcay icklay ouyay ithway
oneay andhay iedtay ehindbay emay, ifay Iay antedway o”tay.

ell“way whyay on’tday ouyay o__day itay? Ouyay ay__say ouyay ancay oday it”ay.

ell“way Iay ill__way, ifay ouyay oolfay ithway e”may.

Oh“ay es—I’veyay eensay olewhay amiliesfay inay ethay amesay ix”fay.

arty“smay! Ouyay inkthay ou’reyay ome__say, ownay, on’t__day ouyay? Ohay, atwhay aay at”hay!

ou“yay ancay umplay atthay athay ifay ouyay on’tday ikelay itay. Iay areday ouyay otay ockknay itay
off—anday anybodyay at’llthay aketay aay areday illway ucksay eggs”ay.

ou’re“yay aay iar”lay!

ou’re“yay another”ay.

ou’re“yay aay ightingfay iarlay anday asn’tday aketay itay up”ay.

Aw—take“ay aay alk”way!

ay—if“say ouyay ivegay emay uchmay oremay ofay ouryay asssay I’llay aketay anday ouncebay aay ockray
off’nay ouryay ead”hay.

Oh“ay, ofay ourse__cay ouyay ill”way.

ell“way Iay ill_”_way.

ell“way whyay on’tday ouyay o__day itay enthay? Atwhay oday ouyay eepkay aying__say ouyay illway
orfay? Whyay on’tday ouyay o__day itay? It’say ecausebay ou’reyay afraid”ay.

I“ay ain’t__ay afraid”ay.

ou“yay are”ay.

I“ay ain’t”ay.

ou“yay are”ay.

Anotheray ausepay, anday oremay eyingay anday idlingsay arounday eachay otheray. Esentlypray
eythay ereway ouldershay otay ouldershay. Omtay aidsay:

et“gay awayay omfray ere”hay!

o“gay awayay ourself”yay!

I“ay on’t”way.

I“ay on’tway either”ay.

Osay eythay oodstay, eachay ithway aay ootfay acedplay atay anay angleay asay aay acebray, anday othbay
ovingshay ithway ightmay anday ainmay, anday oweringglay atay eachay otheray ithway atehay. Utbay
eithernay ouldcay etgay anay advantageay. Afteray ugglingstray illtay othbay ereway othay anday
ushedflay, eachay elaxedray ishay ainstray ithway atchfulway autioncay, anday Omtay aidsay:

ou’re“yay aay owardcay anday aay uppay. I’llay elltay myay igbay otherbray onay ouyay, anday ehay ancay
ashthray ouyay ithway ishay ittlelay ingerfay, anday I’llay akemay imhay oday itay, oo”tay.

at“whay oday Iay arecay orfay ouryay igbay otherbray? I’veay otgay aay otherbray at’sthay iggerbay
anthay ehay is—anday at’swhay oremay, ehay ancay owthray imhay overay atthay encefay, oo”tay.
oth[bay othersbray ereway imaginary]ay.

at’s“thay aay ie”lay.

our_“_yay ayingsay osay on’tday akemay itay o”say.

Omtay ewdray aay inelay inay ethay ustday ithway ishay igbay oetay, anday aidsay:

I“ay areday ouyay otay epstay overay atthay, anday I’llay icklay ouyay illtay ouyay an’tcay andstay
upay. Anybodyay at’llthay aketay aay areday illway ealstay eep”shay.

Ethay ewnay oybay eppedstay overay omptlypray, anday aidsay:

ow“nay ouyay aidsay ou’dyay oday itay, ownay et’slay eesay ouyay oday it”ay.

on’t“day ouyay owdcray emay ownay; ouyay etterbay ooklay out”ay.

ell“way, ouyay aid__say ou’dyay oday it—whyay on’tday ouyay oday it”ay?

“Byay ingojay! orfay otway entscay Iay ill__way oday it”ay.

Ethay ewnay oybay ooktay otway oadbray opperscay outay ofay ishay ocketpay anday eldhay emthay outay
ithway erisionday. Omtay uckstray emthay otay ethay oundgray. Inay anay instantay othbay oysbay
ereway ollingray anday umblingtay inay ethay irtday, ippedgray ogethertay ikelay atscay; anday
orfay ethay acespay ofay aay inutemay eythay uggedtay anday oretay atay eachay other’say airhay anday
othesclay, unchedpay anday atchedscray eachay other’say osenay, anday overedcay emselvesthay
ithway ustday anday oryglay. Esentlypray ethay onfusioncay ooktay ormfay, anday oughthray ethay
ogfay ofay attlebay Omtay appeareday, eatedsay astrideay ethay ewnay oybay, anday oundingpay imhay
ithway ishay istsfay. oller“hay uff”’nay! aidsay ehay.

Ethay oybay onlyay uggledstray otay eefray imselfhay. Ehay asway ing—mainlycryay omfray ageray.

oller“hay uff”—and’nay! ethay oundingpay entway onay.

Atay astlay ethay angerstray otgay outay aay otheredsmay uff”“’nay! anday Omtay etlay imhay upay anday
aidsay:

ow“nay at’llthay earnlay ouyay. Etterbay ooklay outay owhay ou’reyay oolingfay ithway extnay
ime”tay.

Ethay ewnay oybay entway offay ushingbray ethay ustday omfray ishay othesclay, obbingsay,
ufflingsnay, anday occasionallyay ookinglay ackbay anday akingshay ishay eadhay anday
eateningthray atwhay ehay ouldway oday otay Omtay ethay ext“nay imetay ehay aughtcay imhay out”ay.
Otay ichwhay Omtay espondedray ithway eersjay, anday artedstay offay inay ighhay eatherfay, anday
asay oonsay asay ishay ackbay asway urnedtay ethay ewnay oybay atchedsnay upay aay onestay, ewthray itay
anday ithay imhay etweenbay ethay ouldersshay anday enthay urnedtay ailtay anday anray ikelay
anay antelopeay. Omtay asedchay ethay aitortray omehay, anday usthay oundfay outay erewhay ehay
ivedlay. Ehay enthay eldhay aay ositionpay atay ethay ategay orfay omesay imetay, aringday ethay
enemyay otay omecay outsideay, utbay ethay enemyay onlyay ademay acesfay atay imhay oughthray ethay
indowway anday eclinedday. Atay astlay ethay enemy’say othermay appeareday, anday alledcay Omtay
aay adbay, iciousvay, ulgarvay ildchay, anday ordereday imhay awayay. Osay ehay entway awayay; utbay
ehay aidsay ehay owed”“’lay otay ay”“lay orfay atthay oybay.

Ehay otgay omehay ettypray atelay atthay ightnay, anday enwhay ehay imbedclay autiouslycay inay
atay ethay indowway, ehay uncovereday anay ambuscadeay, inay ethay ersonpay ofay ishay auntay; anday
enwhay eshay awsay ethay atestay ishay othesclay ereway inay erhay esolutionray otay urntay ishay
Aturdaysay olidayhay intoay aptivitycay atay ardhay aborlay ecamebay adamantineay inay itsay
irmnessfay.




APTERchay IIay


Aturdaysay orningmay asway omecay, anday allay ethay ummersay orldway asway ightbray anday
eshfray, anday immingbray ithway ifelay. Erethay asway aay ongsay inay everyay earthay; anday ifay
ethay earthay asway oungyay ethay usicmay issueday atay ethay ipslay. Erethay asway eerchay inay
everyay acefay anday aay ingspray inay everyay epstay. Ethay ocust-treeslay ereway inay oomblay
anday ethay agrancefray ofay ethay ossomsblay illedfay ethay airay. Ardiffcay Illhay, eyondbay
ethay illagevay anday aboveay itay, asway eengray ithway egetationvay anday itay aylay ustjay arfay
enoughay awayay otay eemsay aay Electableday Andlay, eamydray, eposefulray, anday invitingay.

Omtay appeareday onay ethay idewalksay ithway aay ucketbay ofay itewashwhay anday aay
ong-handledlay ushbray. Ehay urveyedsay ethay encefay, anday allay adnessglay eftlay imhay anday
aay eepday elancholymay ettledsay ownday uponay ishay iritspay. Irtythay ardsyay ofay oardbay
encefay inenay eetfay ighhay. Ifelay otay imhay eemedsay ollowhay, anday existenceay utbay aay
urdenbay. Ighingsay, ehay ippedday ishay ushbray anday assedpay itay alongay ethay opmosttay
ankplay; epeatedray ethay operationay; idday itay againay; omparedcay ethay insignificantay
itewashedwhay eakstray ithway ethay ar-reachingfay ontinentcay ofay unwhitewasheday
encefay, anday atsay ownday onay aay ee-boxtray iscouragedday. Imjay amecay ippingskay outay atay
ethay ategay ithway aay intay ailpay, anday ingingsay Uffalobay Alsgay. Ingingbray aterway omfray
ethay owntay umppay adhay alwaysay eenbay atefulhay orkway inay Om’stay eyesay, eforebay, utbay
ownay itay idday otnay ikestray imhay osay. Ehay ememberedray atthay erethay asway ompanycay atay
ethay umppay. Itewhay, ulattomay, anday egronay oysbay anday irlsgay ereway alwaysay erethay
aitingway eirthay urnstay, estingray, adingtray aythingsplay, uarrellingqay, ightingfay,
arkingskylay. Anday ehay ememberedray atthay althoughay ethay umppay asway onlyay aay undredhay
anday iftyfay ardsyay offay, Imjay evernay otgay ackbay ithway aay ucketbay ofay aterway underay anay
our—andhay evenay enthay omebodysay enerallygay adhay otay ogay afteray imhay. Omtay aidsay:

ay“say, Imjay, I’llay etchfay ethay aterway ifay ou’llyay itewashwhay ome”say.

Imjay ookshay ishay eadhay anday aidsay:

an’t“cay, Arsmay Omtay. Oleay issismay, eshay oletay emay Iay otgay otay ogay an’ay itgay isday aterway
an’ay otnay opstay oolin’fay oun’ray idway anybodyay. Eshay aysay eshay ec’spay Arsmay Omtay inegway
otay axay emay otay itewashwhay, an’ay osay eshay oletay emay ogay ong’lay an’ay end’tay otay myay ownay
usiness—shebay owed’lay e’d__shay end’tay otay eday itewashin’”whay.

Oh“ay, evernay ouyay indmay atwhay eshay aidsay, Imjay. At’sthay ethay ayway eshay alwaysay alkstay.
Immegay ethay ucket—Ibay on’tway ebay onegay onlyay aay aay inutemay. e__shay on’tway everay
ow”knay.

Oh“ay, Iay asn’tday, Arsmay Omtay. Oleay issismay e’dshay aketay an’ay artay eday eadhay off’nay emay.
eed’day eshay ould”way.

e_“_shay! Eshay evernay ickslay anybody—whacksay em’ay overay ethay eadhay ithway erhay
imble—andthay owhay arescay orfay atthay, I’day ikelay otay owknay. Eshay alkstay awfulay, utbay
alktay on’tday urt—anywayshay itay on’tday ifay eshay on’tday cryay. Imjay, I’llay ivegay ouyay aay
arvelmay. I’llay ivegay ouyay aay itewhay alley”ay!

Imjay eganbay otay averway.

ite“whay alleyay, Imjay! Anday it’say aay ullybay aw”tay.

“Myay! At’sday aay ightymay aygay arvelmay, Iay elltay ouyay! Utbay Arsmay Omtay I’say owerfulpay
aid’fray oleay issis—”may

And“ay esidesbay, ifay ouyay illway I’llay owshay ouyay myay oresay oe”tay.

Imjay asway onlyay uman—thishay attractionay asway ootay uchmay orfay imhay. Ehay utpay ownday
ishay ailpay, ooktay ethay itewhay alleyay, anday entbay overay ethay oetay ithway absorbingay
interestay ilewhay ethay andagebay asway eingbay unwounday. Inay anotheray omentmay ehay
asway ingflyay ownday ethay eetstray ithway ishay ailpay anday aay inglingtay earray, Omtay asway
itewashingwhay ithway igorvay, anday Auntay Ollypay asway etiringray omfray ethay ieldfay ithway
aay ipperslay inay erhay andhay anday iumphtray inay erhay eyeay.

Utbay Om’stay energyay idday otnay astlay. Ehay eganbay otay inkthay ofay ethay unfay ehay adhay
annedplay orfay isthay ayday, anday ishay orrowssay ultipliedmay. Oonsay ethay eefray oysbay
ouldway omecay ippingtray alongay onay allay ortssay ofay eliciousday expeditionsay, anday
eythay ouldway akemay aay orldway ofay unfay ofay imhay orfay avinghay otay ork—theway eryvay
oughtthay ofay itay urntbay imhay ikelay irefay. Ehay otgay outay ishay orldlyway ealthway anday
examineday it—bitsay ofay oystay, arblesmay, anday ashtray; enoughay otay uybay anay exchangeay
ofay ork__way, aybemay, utbay otnay alfhay enoughay otay uybay osay uchmay asay alfhay anay ourhay
ofay urepay eedomfray. Osay ehay eturnedray ishay aitenedstray eansmay otay ishay ocketpay, anday
avegay upay ethay ideaay ofay ingtryay otay uybay ethay oysbay. Atay isthay arkday anday opelesshay
omentmay anay inspirationay urstbay uponay imhay! Othingnay esslay anthay aay eatgray,
agnificentmay inspirationay.

Ehay ooktay upay ishay ushbray anday entway anquillytray otay orkway. Enbay Ogersray ovehay inay
ightsay esently—thepray eryvay oybay, ofay allay oysbay, osewhay idiculeray ehay adhay eenbay
eadingdray. En’sbay aitgay asway ethay op-skip-and-jump—proofhay enoughay atthay ishay
earthay asway ightlay anday ishay anticipationsay ighhay. Ehay asway eatingay anay appleay, anday
ivinggay aay onglay, elodiousmay oopwhay, atay intervalsay, ollowedfay byay aay eep-tonedday
ing-dong-dongday, ing-dong-dongday, orfay ehay asway ersonatingpay aay eamboatstay. Asay
ehay ewdray earnay, ehay ackenedslay eedspay, ooktay ethay iddlemay ofay ethay eetstray, eanedlay
arfay overay otay arboardstay anday oundedray otay onderouslypay anday ithway aboriouslay omppay
anday ircumstance—forcay ehay asway ersonatingpay ethay Igbay Issourimay, anday onsideredcay
imselfhay otay ebay awingdray inenay eetfay ofay aterway. Ehay asway oatbay anday aptaincay anday
engine-bellsay ombinedcay, osay ehay adhay otay imagineay imselfhay andingstay onay ishay ownay
urricane-deckhay ivinggay ethay ordersay anday executingay emthay:

op“stay erhay, irsay! Ing-a-ling-ling”tay! Ethay eadwayhay anray almostay outay, anday ehay
ewdray upay owlyslay owardtay ethay idewalksay.

ip“shay upay otay ackbay! Ing-a-ling-ling”tay! Ishay armsay aightenedstray anday iffenedstay
ownday ishay idessay.

et“say erhay ackbay onay ethay abboardstay! Ing-a-ling-lingtay! Owchay! ow-wowch-chay!
Ow”chay! Ishay ightray andhay, ean-timemay, escribingday atelystay ircles—forcay itay asway
epresentingray aay orty-footfay eelwhay.

et“lay erhay ogay ackbay onay ethay abboardlay! Ing-a-ling-lingtay! Ow-ch-chow-chow”chay!
Ethay eftlay andhay eganbay otay escribeday irclescay.

op“stay ethay abboardstay! Ing-a-ling-lingtay! Opstay ethay abboardlay! Omecay aheaday onay
ethay abboardstay! Opstay erhay! Etlay ouryay outsideay urntay overay owslay!
Ing-a-ling-lingtay! Ow-ow-owchay! Etgay outay atthay ead-linehay! ively__lay ownay!
Ome—outcay ithway ouryay ing-line—what’respray ouyay aboutay erethay! Aketay aay urntay
oundray atthay umpstay ithway ethay ightbay ofay itay! Andstay byay atthay agestay, ow—letnay erhay
ogay! Oneday ithway ethay enginesay, irsay! Ing-a-ling-lingtay! SH’Tay! S’H’Tay! SH’T”ay!
ing(tryay ethay auge-cocks)gay.

Omtay entway onay itewashing—paidwhay onay attentionay otay ethay eamboatstay. Enbay aredstay
aay omentmay anday enthay aidsay: i-Yi“_hay! Ou’re_yay upay aay umpstay, ain’tay ou”yay!

Onay answeray. Omtay urveyedsay ishay astlay ouchtay ithway ethay eyeay ofay anay artistay, enthay
ehay avegay ishay ushbray anotheray entlegay eepsway anday urveyedsay ethay esultray, asay
eforebay. Enbay angedray upay alongsideay ofay imhay. Om’stay outhmay ateredway orfay ethay
appleay, utbay ehay uckstay otay ishay orkway. Enbay aidsay:

ello“hay, olday apchay, ouyay otgay otay orkway, ey”hay?

Omtay eeledwhay uddenlysay anday aidsay:

“Whyay, it’say ouyay, Enbay! Iay arn’tway oticing”nay.

ay—I’m“say oinggay inay a-swimmingay, Iay amay. On’tday ouyay ishway ouyay ouldcay? Utbay ofay
oursecay ou’dyay utherdray ork_—wouldn’t_way ouyay? Oursecay ouyay ould”way!

Omtay ontemplatedcay ethay oybay aay itbay, anday aidsay:

at“whay oday ouyay allcay ork”way?

“Whyay, ain’tay at__thay ork”way?

Omtay esumedray ishay itewashingwhay, anday answereday arelesslycay:

ell“way, aybemay itay isay, anday aybemay itay ain’tay. Allay Iay owknay, isay, itay uitssay Omtay
Awyer”say.

Oh“ay omecay, ownay, ouyay on’tday eanmay otay etlay onay atthay ouyay ike__lay it”ay?

Ethay ushbray ontinuedcay otay ovemay.

ike“lay itay? Ellway, Iay on’tday eesay whyay Iay oughtn’tay otay ikelay itay. Oesday aay oybay etgay aay
ancechay otay itewashwhay aay encefay everyay ay”day?

Atthay utpay ethay ingthay inay aay ewnay ightlay. Enbay oppedstay ibblingnay ishay appleay.
Omtay eptsway ishay ushbray aintilyday ackbay anday orth—steppedfay ackbay otay otenay ethay
effect—addeday aay ouchtay erehay anday ere—criticisedthay ethay effectay again—Benay
atchingway everyay ovemay anday ettinggay oremay anday oremay interesteday, oremay anday oremay
absorbeday. Esentlypray ehay aidsay:

ay“say, Omtay, etlay e__may itewashwhay aay ittle”lay.

Omtay onsideredcay, asway aboutay otay onsentcay; utbay ehay altereday ishay indmay:

o—no—I“nay eckonray itay ouldn’tway ardlyhay oday, Enbay. Ouyay eesay, Auntay Olly’spay awfulay
articularpay aboutay isthay ence—rightfay erehay onay ethay eetstray, ouyay ow—butknay ifay itay
asway ethay ackbay encefay Iay ouldn’tway indmay anday e__shay ouldn’tway. Esyay, e’sshay awfulay
articularpay aboutay isthay encefay; it’say otgay otay ebay oneday eryvay arefulcay; Iay eckonray
erethay ain’tay oneay oybay inay aay ousandthay, aybemay otway ousandthay, atthay ancay oday itay
ethay ayway it’say otgay otay ebay one”day.

o—is“nay atthay osay? Ohay omecay, ow—lemmenay ustjay tryay. Onlyay ustjay aay ittle—I’dlay etlay
ou__yay, ifay ouyay asway emay, Om”tay.

en“bay, I’day ikelay otay, onesthay injunay; utbay Auntay Olly—wellpay, Imjay antedway otay oday
itay, utbay eshay ouldn’tway etlay imhay; Idsay antedway otay oday itay, anday eshay ouldn’tway etlay
Idsay. Ownay on’tday ouyay eesay owhay I’may ixedfay? Ifay ouyay asway otay ackletay isthay encefay
anday anythingay asway otay appenhay otay it—”ay

Oh“ay, ucksshay, I’llay ebay ustjay asay arefulcay. Ownay emmelay tryay. Ay—I’llsay ivegay ouyay
ethay orecay ofay myay apple”ay.

ell“way, ere—Nohay, Enbay, ownay on’tday. I’may afeard—”ay

I’ll“ay ivegay ouyay all__ay ofay it”ay!

Omtay avegay upay ethay ushbray ithway eluctanceray inay ishay acefay, utbay alacrityay inay ishay
earthay. Anday ilewhay ethay atelay eamerstay Igbay Issourimay orkedway anday eatedsway inay ethay
unsay, ethay etiredray artistay atsay onay aay arrelbay inay ethay adeshay oseclay byay,
angledday ishay egslay, unchedmay ishay appleay, anday annedplay ethay aughterslay ofay oremay
innocentsay. Erethay asway onay acklay ofay aterialmay; oysbay appenedhay alongay everyay
ittlelay ilewhay; eythay amecay otay eerjay, utbay emainedray otay itewashwhay. Byay ethay imetay
Enbay asway aggedfay outay, Omtay adhay adedtray ethay extnay ancechay otay Illybay Isherfay orfay
aay itekay, inay oodgay epairray; anday enwhay ehay ayedplay outay, Ohnnyjay Illermay oughtbay inay
orfay aay eadday atray anday aay ingstray otay ingsway itay ith—andway osay onay, anday osay onay, ourhay
afteray ourhay. Anday enwhay ethay iddlemay ofay ethay afternoonay amecay, omfray eingbay aay
oorpay overty-strickenpay oybay inay ethay orningmay, Omtay asway iterallylay ollingray inay
ealthway. Ehay adhay esidesbay ethay ingsthay eforebay entionedmay, elvetway arblesmay, artpay
ofay aay ews-harpjay, aay iecepay ofay ueblay ottle-glassbay otay ooklay oughthray, aay oolspay
annoncay, aay eykay atthay ouldn’tway unlockay anythingay, aay agmentfray ofay alkchay, aay
assglay opperstay ofay aay ecanterday, aay intay oldiersay, aay ouplecay ofay adpolestay,
ixsay ire-crackersfay, aay ittenkay ithway onlyay oneay eyeay, aay assbray oor-knobday, aay
og-collar—butday onay og—theday andlehay ofay aay ifeknay, ourfay iecespay ofay orange-peelay,
anday aay ilapidatedday olday indowway ashsay.

Ehay adhay adhay aay icenay, oodgay, idleay imetay allay ethay ile—plentywhay ofay ompany—andcay
ethay encefay adhay eethray oatscay ofay itewashwhay onay itay! Ifay ehay adn’thay unray outay ofay
itewashwhay ehay ouldway avehay ankruptedbay everyay oybay inay ethay illagevay.

Omtay aidsay otay imselfhay atthay itay asway otnay uchsay aay ollowhay orldway, afteray allay. Ehay
adhay iscoveredday aay eatgray awlay ofay umanhay actionay, ithoutway owingknay it—namelyay,
atthay inay orderay otay akemay aay anmay oray aay oybay ovetcay aay ingthay, itay isay onlyay ecessarynay
otay akemay ethay ingthay ifficultday otay attainay. Ifay ehay adhay eenbay aay eatgray anday
iseway ilosopherphay, ikelay ethay iterwray ofay isthay ookbay, ehay ouldway ownay avehay
omprehendedcay atthay Orkway onsistscay ofay ateverwhay aay odybay isay obliged__ay otay oday,
anday atthay Ayplay onsistscay ofay ateverwhay aay odybay isay otnay obligeday otay oday. Anday
isthay ouldway elphay imhay otay understanday whyay onstructingcay artificialay owersflay oray
erformingpay onay aay ead-milltray isay orkway, ilewhay ollingray en-pinstay oray imbingclay
Ontmay Ancblay isay onlyay amusementay. Erethay areay ealthyway entlemengay inay Englanday
owhay ivedray our-horsefay assenger-coachespay entytway oray irtythay ilesmay onay aay
ailyday inelay, inay ethay ummersay, ecausebay ethay ivilegepray ostscay emthay onsiderablecay
oneymay; utbay ifay eythay ereway offereday agesway orfay ethay ervicesay, atthay ouldway urntay
itay intoay orkway anday enthay eythay ouldway esignray.

Ethay oybay usedmay awhileay overay ethay ubstantialsay angechay ichwhay adhay akentay aceplay
inay ishay orldlyway ircumstancescay, anday enthay endedway owardtay eadquartershay otay
eportray.




APTERchay IIIay


Omtay esentedpray imselfhay eforebay Auntay Ollypay, owhay asway ittingsay byay anay
openay indowway inay aay easantplay earwardray apartmentay, ichwhay asway edroombay,
eakfast-roombray, ining-roomday, anday ibrarylay, ombinedcay. Ethay almybay ummersay
airay, ethay estfulray uietqay, ethay odoray ofay ethay owersflay, anday ethay owsingdray
urmurmay ofay ethay eesbay adhay adhay eirthay effectay, anday eshay asway oddingnay overay erhay
itting—forknay eshay adhay onay ompanycay utbay ethay atcay, anday itay asway asleepay inay erhay
aplay. Erhay ectaclesspay ereway oppedpray upay onay erhay aygray eadhay orfay afetysay. Eshay adhay
oughtthay atthay ofay oursecay Omtay adhay esertedday onglay agoay, anday eshay onderedway atay
eeingsay imhay aceplay imselfhay inay erhay owerpay againay inay isthay intrepiday ayway. Ehay
aidsay: ayn’t“may Iay ogay anday ayplay ownay, aunt”ay?

at“whay, a’readyay? Owhay uchmay avehay ouyay one”day?

It’s“ay allay oneday, aunt”ay.

om“tay, on’tday ielay otay e—Imay an’tcay earbay it”ay.

I“ay ain’tay, auntay; itay is__ay allay one”day.

Auntay Ollypay acedplay allsmay usttray inay uchsay evidenceay. Eshay entway outay otay eesay orfay
erselfhay; anday eshay ouldway avehay eenbay ontentcay otay indfay entytway erpay entcay. ofay
Om’stay atementstay uetray. Enwhay eshay oundfay ethay entireay encefay ite-washedwhay, anday
otnay onlyay itewashedwhay utbay elaboratelyay oatedcay anday ecoatedray, anday evenay aay
eakstray addeday otay ethay oundgray, erhay astonishmentay asway almostay unspeakableay. Eshay
aidsay:

ell“way, Iay evernay! Ere’sthay onay ettinggay oundray itay, ouyay ancay orkway enwhay ou’reyay aay
indmay otay, Om”tay. Anday enthay eshay ilutedday ethay omplimentcay byay addingay, ut“bay it’say
owerfulpay eldomsay ou’reyay aay indmay otay, I’may oundbay otay aysay. Ellway, ogay ong’lay anday
ayplay; utbay indmay ouyay etgay ackbay omesay imetay inay aay eekway, oray I’llay antay ou”yay.

Eshay asway osay overcomeay byay ethay endorsplay ofay ishay achievementay atthay eshay ooktay
imhay intoay ethay osetclay anday electedsay aay oicechay appleay anday eliveredday itay otay imhay,
alongay ithway anay improvingay ecturelay uponay ethay addeday aluevay anday avorflay aay eattray
ooktay otay itselfay enwhay itay amecay ithoutway insay oughthray irtuousvay effortay.
Anday ilewhay eshay osedclay ithway aay appyhay Ipturalscray ourishflay, ehay ooked”“hay aay
oughnutday.

Enthay ehay ippedskay outay, anday awsay Idsay ustjay artingstay upay ethay outsideay airwaystay
atthay edlay otay ethay ackbay oomsray onay ethay econdsay oorflay. Odsclay ereway andyhay anday
ethay airay asway ullfay ofay emthay inay aay inklingtway. Eythay agedray arounday Idsay ikelay aay
ail-stormhay; anday eforebay Auntay Ollypay ouldcay ollectcay erhay urprisedsay acultiesfay
anday allysay otay ethay escueray, ixsay oray evensay odsclay adhay akentay ersonalpay effectay,
anday Omtay asway overay ethay encefay anday onegay. Erethay asway aay ategay, utbay asay aay eneralgay
ingthay ehay asway ootay owdedcray orfay imetay otay akemay useay ofay itay. Ishay oulsay asway atay
eacepay, ownay atthay ehay adhay ettledsay ithway Idsay orfay allingcay attentionay otay ishay
ackblay eadthray anday ettinggay imhay intoay oubletray.

Omtay irtedskay ethay ockblay, anday amecay oundray intoay aay uddymay alleyay atthay edlay byay ethay
ackbay ofay ishay aunt’say ow-stablecay. Ehay esentlypray otgay afelysay eyondbay ethay eachray
ofay apturecay anday unishmentpay, anday astenedhay owardtay ethay ublicpay uaresqay ofay ethay
illagevay, erewhay otway ilitary”“may ompaniescay ofay oysbay adhay etmay orfay onflictcay,
accordingay otay eviouspray appointmentay. Omtay asway Eneralgay ofay oneay ofay esethay
armiesay, Oejay Arperhay a(ay osombay iend)fray Eneralgay ofay ethay otheray. Esethay otway
eatgray ommanderscay idday otnay ondescendcay otay ightfay inay erson—thatpay eingbay etterbay
uitedsay otay ethay illstay allersmay utfry—bay atsay ogethertay onay anay eminenceay
anday onductedcay ethay ieldfay operationsay byay ordersay eliveredday oughthray
aides-de-campay. Om’stay armyay onway aay eatgray ictoryvay, afteray aay onglay anday
ard-foughthay attlebay. Enthay ethay eadday ereway ountedcay, isonerspray exchangeday,
ethay ermstay ofay ethay extnay isagreementday agreeday uponay, anday ethay ayday orfay ethay
ecessarynay attlebay appointeday; afteray ichwhay ethay armiesay ellfay intoay inelay anday
archedmay awayay, anday Omtay urnedtay omewardhay aloneay.

Asay ehay asway assingpay byay ethay ousehay erewhay Effjay Atcherthay ivedlay, ehay awsay aay ewnay
irlgay inay ethay arden—agay ovelylay ittlelay ue-eyedblay eaturecray ithway ellowyay
airhay aitedplay intoay otway ong-tailslay, itewhay ummersay ockfray anday embroidereday
antalettespay. Ethay esh-crownedfray erohay ellfay ithoutway iringfay aay otshay. Aay
ertaincay Amyay Awrencelay anishedvay outay ofay ishay earthay anday eftlay otnay evenay aay
emorymay ofay erselfhay ehindbay. Ehay adhay oughtthay ehay ovedlay erhay otay istractionday;
ehay adhay egardedray ishay assionpay asay adorationay; anday eholdbay itay asway onlyay aay oorpay
ittlelay evanescentay artialitypay. Ehay adhay eenbay onthsmay inningway erhay; eshay adhay
onfessedcay ardlyhay aay eekway agoay; ehay adhay eenbay ethay appiesthay anday ethay oudestpray
oybay inay ethay orldway onlyay evensay ortshay aysday, anday erehay inay oneay instantay ofay imetay
eshay adhay onegay outay ofay ishay earthay ikelay aay asualcay angerstray osewhay isitvay isay
oneday.

Ehay orshippedway isthay ewnay angelay ithway urtivefay eyeay, illtay ehay awsay atthay eshay adhay
iscoveredday imhay; enthay ehay etendedpray ehay idday otnay owknay eshay asway esentpray, anday
eganbay otay ow“shay off”ay inay allay ortssay ofay absurday oyishbay aysway, inay orderay otay inway
erhay admirationay. Ehay eptkay upay isthay otesquegray oolishnessfay orfay omesay imetay;
utbay and-byby-ay, ilewhay ehay asway inay ethay idstmay ofay omesay angerousday asticgymnay
erformancespay, ehay ancedglay asideay anday awsay atthay ethay ittlelay irlgay asway endingway
erhay ayway owardtay ethay ousehay. Omtay amecay upay otay ethay encefay anday eanedlay onay itay,
ievinggray, anday opinghay eshay ouldway arrytay etyay awhileay ongerlay. Eshay altedhay aay
omentmay onay ethay epsstay anday enthay ovedmay owardtay ethay oorday. Omtay eavedhay aay eatgray
ighsay asay eshay utpay erhay ootfay onay ethay esholdthray. Utbay ishay acefay itlay upay,
ightray awayay, orfay eshay ossedtay aay ansypay overay ethay encefay aay omentmay eforebay eshay
isappearedday.

Ethay oybay anray arounday anday oppedstay ithinway aay ootfay oray otway ofay ethay owerflay, anday
enthay adedshay ishay eyesay ithway ishay andhay anday eganbay otay ooklay ownday eetstray asay
ifay ehay adhay iscoveredday omethingsay ofay interestay oinggay onay inay atthay irectionday.
Esentlypray ehay ickedpay upay aay awstray anday eganbay ingtryay otay alancebay itay onay ishay
osenay, ithway ishay eadhay iltedtay arfay ackbay; anday asay ehay ovedmay omfray idesay otay idesay,
inay ishay effortsay, ehay edgeday earernay anday earernay owardtay ethay ansypay; inallyfay ishay
arebay ootfay estedray uponay itay, ishay iantplay oestay osedclay uponay itay, anday ehay oppedhay
awayay ithway ethay easuretray anday isappearedday oundray ethay ornercay. Utbay onlyay orfay aay
inute—onlymay ilewhay ehay ouldcay uttonbay ethay owerflay insideay ishay acketjay, extnay
ishay eart—orhay extnay ishay omachstay, ossiblypay, orfay ehay asway otnay uchmay ostedpay inay
anatomyay, anday otnay ercriticalhypay, anywayay.

Ehay eturnedray, ownay, anday unghay aboutay ethay encefay illtay ightfallnay, owing“shay
off”ay, asay eforebay; utbay ethay irlgay evernay exhibiteday erselfhay againay, oughthay Omtay
omfortedcay imselfhay aay ittlelay ithway ethay opehay atthay eshay adhay eenbay earnay omesay
indowway, eantimemay, anday eenbay awareay ofay ishay attentionsay. Inallyfay ehay odestray
omehay eluctantlyray, ithway ishay oorpay eadhay ullfay ofay isionsvay.

Allay oughthray uppersay ishay iritsspay ereway osay ighhay atthay ishay auntay onderedway at“whay
adhay otgay intoay ethay ild”chay. Ehay ooktay aay oodgay oldingscay aboutay oddingclay Idsay, anday
idday otnay eemsay otay indmay itay inay ethay eastlay. Ehay iedtray otay ealstay ugarsay underay ishay
aunt’say eryvay osenay, anday otgay ishay ucklesknay appedray orfay itay. Ehay aidsay:

Aunt“ay, ouyay on’tday ackwhay Idsay enwhay ehay akestay it”ay.

ell“way, Idsay on’tday ormenttay aay odybay ethay ayway ouyay oday. Ou’dyay ebay alwaysay intoay
atthay ugarsay ifay Iay arn’tway atchingway ou”yay.

Esentlypray eshay eppedstay intoay ethay itchenkay, anday Idsay, appyhay inay ishay immunityay,
eachedray orfay ethay ugar-bowl—asay ortsay ofay oryingglay overay Omtay ichwhay asway
ellnighway unbearableay. Utbay Id’ssay ingersfay ippedslay anday ethay owlbay oppeddray anday
okebray. Omtay asway inay ecstasiesay. Inay uchsay ecstasiesay atthay ehay evenay ontrolledcay
ishay onguetay anday asway ilentsay. Ehay aidsay otay imselfhay atthay ehay ouldway otnay eakspay aay
ordway, evenay enwhay ishay auntay amecay inay, utbay ouldway itsay erfectlypay illstay illtay eshay
askeday owhay idday ethay ischiefmay; anday enthay ehay ouldway elltay, anday erethay ouldway ebay
othingnay osay oodgay inay ethay orldway asay otay eesay atthay etpay odelmay atch“cay it”ay. Ehay asway
osay imfulbray ofay exultationay atthay ehay ouldcay ardlyhay oldhay imselfhay enwhay ethay olday
adylay amecay ackbay anday oodstay aboveay ethay eckwray ischargingday ightningslay ofay athwray
omfray overay erhay ectaclesspay. Ehay aidsay otay imselfhay, ow“nay it’say oming”cay! Anday ethay
extnay instantay ehay asway awlingspray onay ethay oorflay! Ethay otentpay almpay asway uplifteday
otay ikestray againay enwhay Omtay iedcray outay:

old“hay onay, ownay, atwhay er’ay ouyay eltingbay e__may or—Sidfay? okebray it”ay!

Auntay Ollypay ausedpay, erplexedpay, anday Omtay ookedlay orfay ealinghay itypay. Utbay enwhay
eshay otgay erhay onguetay againay, eshay onlyay aidsay:

Umf“ay! Ellway, ouyay idn’tday etgay aay icklay amissay, Iay eckonray. Ouyay eenbay intoay omesay
otheray audaciousay ischiefmay enwhay Iay asn’tway arounday, ikelay enough”ay.

Enthay erhay onsciencecay eproachedray erhay, anday eshay earnedyay otay aysay omethingsay
indkay anday ovinglay; utbay eshay udgedjay atthay isthay ouldway ebay onstruedcay intoay aay
onfessioncay atthay eshay adhay eenbay inay ethay ongwray, anday isciplineday orbadefay atthay.
Osay eshay eptkay ilencesay, anday entway aboutay erhay affairsay ithway aay oubledtray earthay.
Omtay ulkedsay inay aay ornercay anday exalteday ishay oesway. Ehay ewknay atthay inay erhay earthay
ishay auntay asway onay erhay eesknay otay imhay, anday ehay asway oroselymay atifiedgray byay ethay
onsciousnesscay ofay itay. Ehay ouldway anghay outay onay ignalssay, ehay ouldway aketay oticenay
ofay onenay. Ehay ewknay atthay aay earningyay anceglay ellfay uponay imhay, ownay anday enthay,
oughthray aay ilmfay ofay earstay, utbay ehay efusedray ecognitionray ofay itay. Ehay icturedpay
imselfhay inglyay icksay untoay eathday anday ishay auntay endingbay overay imhay eseechingbay
oneay ittlelay orgivingfay ordway, utbay ehay ouldway urntay ishay acefay otay ethay allway, anday
ieday ithway atthay ordway unsaiday. Ahay, owhay ouldway eshay eelfay enthay? Anday ehay icturedpay
imselfhay oughtbray omehay omfray ethay iverray, eadday, ithway ishay urlscay allay etway, anday
ishay oresay earthay atay estray. Owhay eshay ouldway owthray erselfhay uponay imhay, anday owhay
erhay earstay ouldway allfay ikelay ainray, anday erhay ipslay aypray Odgay otay ivegay erhay ackbay
erhay oybay anday eshay ouldway evernay, evernay abuseay imhay anyay oremay! Utbay ehay ouldway
ielay erethay oldcay anday itewhay anday akemay onay ign—asay oorpay ittlelay ufferersay, osewhay
iefsgray ereway atay anay enday. Ehay osay orkedway uponay ishay eelingsfay ithway ethay athospay ofay
esethay eamsdray, atthay ehay adhay otay eepkay allowingsway, ehay asway osay ikelay otay okechay;
anday ishay eyesay amsway inay aay urblay ofay aterway, ichwhay overfloweday enwhay ehay inkedway,
anday anray ownday anday ickledtray omfray ethay enday ofay ishay osenay. Anday uchsay aay uxurylay otay
imhay asway isthay ettingpay ofay ishay orrowssay, atthay ehay ouldcay otnay earbay otay avehay anyay
orldlyway eerinesschay oray anyay atinggray elightday intrudeay uponay itay; itay asway ootay
acredsay orfay uchsay ontactcay; anday osay, esentlypray, enwhay ishay ousincay Arymay ancedday
inay, allay aliveay ithway ethay oyjay ofay eeingsay omehay againay afteray anay age-longay isitvay
ofay oneay eekway otay ethay ountrycay, ehay otgay upay anday ovedmay inay oudsclay anday arknessday
outay atay oneay oorday asay eshay oughtbray ongsay anday unshinesay inay atay ethay otheray.

Ehay anderedway arfay omfray ethay accustomeday auntshay ofay oysbay, anday oughtsay esolateday
acesplay atthay ereway inay armonyhay ithway ishay iritspay. Aay oglay aftray inay ethay iverray
inviteday imhay, anday ehay eatedsay imselfhay onay itsay outeray edgeay anday ontemplatedcay
ethay earydray astnessvay ofay ethay eamstray, ishingway, ethay ilewhay, atthay ehay ouldcay
onlyay ebay owneddray, allay atay onceay anday unconsciouslyay, ithoutway undergoingay ethay
uncomfortableay outineray evisedday byay aturenay. Enthay ehay oughtthay ofay ishay owerflay.
Ehay otgay itay outay, umpledray anday iltedway, anday itay ightilymay increaseday ishay ismalday
elicityfay. Ehay onderedway ifay eshay ouldway itypay imhay ifay eshay ewknay? Ouldway eshay
cryay, anday ishway atthay eshay adhay aay ightray otay utpay erhay armsay arounday ishay ecknay anday
omfortcay imhay? Oray ouldway eshay urntay oldlycay awayay ikelay allay ethay ollowhay orldway?
Isthay icturepay oughtbray uchsay anay agonyay ofay easurableplay ufferingsay atthay ehay
orkedway itay overay anday overay againay inay ishay indmay anday etsay itay upay inay ewnay anday
ariedvay ightslay, illtay ehay oreway itay eadbarethray. Atay astlay ehay oseray upay ighingsay
anday epartedday inay ethay arknessday.

Aboutay alf-pasthay inenay oray entay o’clockay ehay amecay alongay ethay esertedday eetstray otay
erewhay ethay Adoreday Unknownay ivedlay; ehay ausedpay aay omentmay; onay oundsay ellfay uponay
ishay isteninglay earay; aay andlecay asway astingcay aay ullday owglay uponay ethay urtaincay
ofay aay econd-storysay indowway. Asway ethay acredsay esencepray erethay? Ehay imbedclay ethay
encefay, eadedthray ishay ealthystay ayway oughthray ethay antsplay, illtay ehay oodstay underay
atthay indowway; ehay ookedlay upay atay itay onglay, anday ithway emotionay; enthay ehay aidlay imhay
ownday onay ethay oundgray underay itay, isposingday imselfhay uponay ishay ackbay, ithway ishay
andshay aspedclay uponay ishay eastbray anday oldinghay ishay oorpay iltedway owerflay.
Anday usthay ehay ouldway ie—outday inay ethay oldcay orldway, ithway onay eltershay overay ishay
omelesshay eadhay, onay iendlyfray andhay otay ipeway ethay eath-dampsday omfray ishay owbray,
onay ovinglay acefay otay endbay ityinglypay overay imhay enwhay ethay eatgray agonyay amecay. Anday
usthay e__shay ouldway eesay imhay enwhay eshay ookedlay outay uponay ethay adglay orningmay, anday
ohay! ouldway eshay opdray oneay ittlelay eartay uponay ishay oorpay, ifelesslay ormfay, ouldway
eshay eavehay oneay ittlelay ighsay otay eesay aay ightbray oungyay ifelay osay udelyray ightedblay,
osay untimelyay utcay ownday?

Ethay indowway entway upay, aay aid-servant’smay iscordantday oicevay ofanedpray ethay olyhay
almcay, anday aay elugeday ofay aterway encheddray ethay onepray artyr’smay emainsray!

Ethay anglingstray erohay angspray upay ithway aay elievingray ortsnay. Erethay asway aay izwhay
asay ofay aay issilemay inay ethay airay, ingledmay ithway ethay urmurmay ofay aay ursecay, aay oundsay
asay ofay iveringshay assglay ollowedfay, anday aay allsmay, aguevay ormfay entway overay ethay
encefay anday otshay awayay inay ethay oomglay.

Otnay onglay afteray, asay Omtay, allay undresseday orfay edbay, asway urveyingsay ishay
encheddray armentsgay byay ethay ightlay ofay aay allowtay ipday, Idsay okeway upay; utbay ifay ehay
adhay anyay imday ideaay ofay akingmay anyay eferences“ray otay allusions”ay, ehay oughtthay
etterbay ofay itay anday eldhay ishay eacepay, orfay erethay asway angerday inay Om’stay eyeay.

Omtay urnedtay inay ithoutway ethay addeday exationvay ofay ayerspray, anday Idsay ademay entalmay
otenay ofay ethay omissionay.




APTERchay IVay


Ethay unsay oseray uponay aay anquiltray orldway, anday eamedbay ownday uponay ethay eacefulpay
illagevay ikelay aay enedictionbay. Eakfastbray overay, Auntay Ollypay adhay amilyfay
orshipway: itay eganbay ithway aay ayerpray uiltbay omfray ethay oundgray upay ofay olidsay
oursescay ofay Ipturalscray uotationsqay, eldedway ogethertay ithway aay inthay ortarmay ofay
originalityay; anday omfray ethay ummitsay ofay isthay eshay eliveredday aay imgray apterchay ofay
ethay Osaicmay Awlay, asay omfray Inaisay.

Enthay Omtay irdedgay upay ishay oinslay, osay otay eakspay, anday entway otay orkway otay et“gay
ishay erses”vay. Idsay adhay earnedlay ishay essonlay aysday eforebay. Omtay entbay allay ishay
energiesay otay ethay emorizingmay ofay ivefay ersesvay, anday ehay osechay artpay ofay ethay
Ermonsay onay ethay Ountmay, ecausebay ehay ouldcay indfay onay ersesvay atthay ereway ortershay.
Atay ethay enday ofay alfhay anay ourhay Omtay adhay aay aguevay eneralgay ideaay ofay ishay essonlay,
utbay onay oremay, orfay ishay indmay asway aversingtray ethay olewhay ieldfay ofay umanhay
oughtthay, anday ishay andshay ereway usybay ithway istractingday ecreationsray. Arymay ooktay
ishay ookbay otay earhay imhay eciteray, anday ehay iedtray otay indfay ishay ayway oughthray ethay
ogfay:

essed“blay areay e—a—a—”thay

oor”—“pay

es—poor“yay; essedblay areay ethay oor—a—a—”pay

In“ay irit—”spay

In“ay iritspay; essedblay areay ethay oorpay inay iritspay, orfay ey—they—”thay

eirs_—”“_thay

or“fay eirs__thay. Essedblay areay ethay oorpay inay iritspay, orfay eirsthay isay ethay ingdomkay
ofay eavenhay. Essedblay areay eythay atthay ournmay, orfay ey—they—”thay

“Sh—”ay

or“fay ey—a—”thay

“Say, Hay, A—”ay

or“fay eythay Say, Ohh—ay, Iay on’tday owknay atwhay itay is”ay!

all_”“_shay!

Oh“ay, all__shay! orfay eythay all—forshay eythay all—a—a—shallshay
ourn—a—a—blessedmay areay eythay atthay all—theyshay at—a—theythay atthay
allshay ournmay, orfay eythay all—a—shallshay at__whay? Whyay on’tday ouyay elltay emay,
Ary—whatmay? oday ouyay antway otay ebay osay eanmay or”fay?

Oh“ay, Omtay, ouyay oorpay ick-headedthay ingthay, I’may otnay easingtay ouyay. Iay ouldn’tway
oday atthay. Ouyay ustmay ogay anday earnlay itay againay. On’tday ouyay ebay iscouragedday, Omtay,
ou’llyay anagemay it—anday ifay ouyay oday, I’llay ivegay ouyay omethingsay everay osay icenay.
Erethay, ownay, at’sthay aay oodgay oy”bay.

All“ay ightray! Atwhay isay itay, Arymay, elltay emay atwhay itay is”ay.

ever“nay ouyay indmay, Omtay. Ouyay owknay ifay Iay aysay it’say icenay, itay isay ice”nay.

ou“yay etbay ouyay at’sthay osay, Arymay. Allay ightray, I’llay ackletay itay again”ay.

Anday ehay idday ackle“tay itay again”—anday underay ethay oubleday essurepray ofay uriositycay
anday ospectivepray aingay ehay idday itay ithway uchsay iritspay atthay ehay accomplisheday aay
iningshay uccesssay. Arymay avegay imhay aay and-newbray arlow”“bay ifeknay orthway elvetway
anday aay alfhay entscay; anday ethay onvulsioncay ofay elightday atthay eptsway ishay emsystay
ookshay imhay otay ishay oundationsfay. Uetray, ethay ifeknay ouldway otnay utcay anythingay,
utbay itay asway aay ure-enough”“say Arlowbay, anday erethay asway inconceivableay andeurgray
inay at—thoughthay erewhay ethay Esternway oysbay everay otgay ethay ideaay atthay uchsay aay
eaponway ouldcay ossiblypay ebay ounterfeitedcay otay itsay injuryay isay anay imposingay
erymystay anday illway alwaysay emainray osay, erhapspay. Omtay ontrivedcay otay arifyscay ethay
upboardcay ithway itay, anday asway arrangingay otay eginbay onay ethay ureaubay, enwhay ehay asway
alledcay offay otay essdray orfay Unday-schoolsay.

Arymay avegay imhay aay intay asinbay ofay aterway anday aay iecepay ofay oapsay, anday ehay entway
outsideay ethay oorday anday etsay ethay asinbay onay aay ittlelay enchbay erethay; enthay ehay
ippedday ethay oapsay inay ethay aterway anday aidlay itay ownday; urnedtay upay ishay eevesslay;
ouredpay outay ethay aterway onay ethay oundgray, entlygay, anday enthay entereday ethay itchenkay
anday eganbay otay ipeway ishay acefay iligentlyday onay ethay oweltay ehindbay ethay oorday. Utbay
Arymay emovedray ethay oweltay anday aidsay:

ow“nay ain’tay ouyay ashameday, Omtay. Ouyay ustn’tmay ebay osay adbay. Aterway on’tway urthay
ou”yay.

Omtay asway aay ifletray isconcertedday. Ethay asinbay asway efilledray, anday isthay imetay ehay
oodstay overay itay aay ittlelay ilewhay, atheringgay esolutionray; ooktay inay aay igbay eathbray
anday eganbay. Enwhay ehay entereday ethay itchenkay esentlypray, ithway othbay eyesay utshay
anday opinggray orfay ethay oweltay ithway ishay andshay, anay onorablehay estimonytay ofay
udssay anday aterway asway ippingdray omfray ishay acefay. Utbay enwhay ehay emergeday omfray
ethay oweltay, ehay asway otnay etyay atisfactorysay, orfay ethay eanclay erritorytay oppedstay
ortshay atay ishay inchay anday ishay awsjay, ikelay aay askmay; elowbay anday eyondbay isthay inelay
erethay asway aay arkday expanseay ofay unirrigateday oilsay atthay eadspray ownwardday inay
ontfray anday ackwardbay arounday ishay ecknay. Arymay ooktay imhay inay andhay, anday enwhay eshay
asway oneday ithway imhay ehay asway aay anmay anday aay otherbray, ithoutway istinctionday ofay
olorcay, anday ishay aturatedsay airhay asway eatlynay ushedbray, anday itsay ortshay urlscay
oughtwray intoay aay aintyday anday etricalsymmay eneralgay effectay. e[hay ivatelypray
oothedsmay outay ethay urlscay, ithway aborlay anday ifficultyday, anday asteredplay ishay
airhay oseclay ownday otay ishay eadhay; orfay ehay eldhay urlscay otay ebay effeminateay, anday ishay
ownay illedfay ishay ifelay ithway itterness]bay. Enthay Arymay otgay outay aay uitsay ofay ishay
othingclay atthay adhay eenbay useday onlyay onay Undayssay uringday otway ears—theyyay ereway
implysay alledcay ishay other“ay othes”—andclay osay byay atthay eway owknay ethay izesay ofay ishay
ardrobeway. Ethay irlgay ut“pay imhay otay ights”ray afteray ehay adhay esseddray imselfhay;
eshay uttonedbay ishay eatnay oundaboutray upay otay ishay inchay, urnedtay ishay astvay irtshay
ollarcay ownday overay ishay ouldersshay, ushedbray imhay offay anday ownedcray imhay ithway
ishay eckledspay awstray athay. Ehay ownay ookedlay exceedinglyay improveday anday
uncomfortableay. Ehay asway ullyfay asay uncomfortableay asay ehay ookedlay; orfay erethay
asway aay estraintray aboutay olewhay othesclay anday eanlinessclay atthay alledgay imhay. Ehay
opedhay atthay Arymay ouldway orgetfay ishay oesshay, utbay ethay opehay asway ightedblay; eshay
oatedcay emthay oroughlythay ithway allowtay, asay asway ethay ustomcay, anday oughtbray
emthay outay. Ehay ostlay ishay empertay anday aidsay ehay asway alwaysay eingbay ademay otay oday
everythingay ehay idn’tday antway otay oday. Utbay Arymay aidsay, ersuasivelypay:

ease“play, Om—that’stay aay oodgay oy”bay.

Osay ehay otgay intoay ethay oesshay arlingsnay. Arymay asway oonsay eadyray, anday ethay eethray
ildrenchay etsay outay orfay Unday-school—asay aceplay atthay Omtay atedhay ithway ishay olewhay
earthay; utbay Idsay anday Arymay ereway ondfay ofay itay.

Abbath-schoolsay ourshay ereway omfray inenay otay alf-pasthay entay; anday enthay urchchay
ervicesay. Otway ofay ethay ildrenchay alwaysay emainedray orfay ethay ermonsay oluntarilyvay,
anday ethay otheray alwaysay emainedray oo—fortay ongerstray easonsray. Ethay urch’schay
igh-backedhay, uncushioneday ewspay ouldway eatsay aboutay eethray undredhay ersonspay;
ethay edificeay asway utbay aay allsmay, ainplay affairay, ithway aay ortsay ofay inepay oardbay
ee-boxtray onay optay ofay itay orfay aay eeplestay. Atay ethay oorday Omtay oppeddray ackbay aay epstay
anday accosteday aay Unday-dressedsay omradecay:

ay“say, Illybay, otgay aay alleryay icket”tay?

es”“yay.

at’ll“whay ouyay aketay orfay er”hay?

at’ll“whay ouyay ive”gay?

iece“pay ofay ickrishlay anday aay ish-hook”fay.

ess“lay eesay em”’ay.

Omtay exhibiteday. Eythay ereway atisfactorysay, anday ethay opertypray angedchay andshay.
Enthay Omtay adedtray aay ouplecay ofay itewhay alleysay orfay eethray edray icketstay, anday omesay
allsmay ifletray oray otheray orfay aay ouplecay ofay ueblay onesay. Ehay aylaidway otheray
oysbay asay eythay amecay, anday entway onay uyingbay icketstay ofay ariousvay olorscay entay
oray ifteenfay inutesmay ongerlay. Ehay entereday ethay urchchay, ownay, ithway aay armsway
ofay eanclay anday oisynay oysbay anday irlsgay, oceededpray otay ishay eatsay anday artedstay
aay uarrelqay ithway ethay irstfay oybay atthay amecay andyhay. Ethay eachertay, aay avegray,
elderlyay anmay, interfereday; enthay urnedtay ishay ackbay aay omentmay anday Omtay ulledpay aay
oy’sbay airhay inay ethay extnay enchbay, anday asway absorbeday inay ishay ookbay enwhay ethay oybay
urnedtay arounday; uckstay aay inpay inay anotheray oybay, esentlypray, inay orderay otay earhay
imhay aysay Ouch”“ay! anday otgay aay ewnay eprimandray omfray ishay eachertay. Om’stay olewhay
assclay ereway ofay aay attern—restlesspay, oisynay, anday oublesometray. Enwhay eythay amecay
otay eciteray eirthay essonslay, otnay oneay ofay emthay ewknay ishay ersesvay erfectlypay, utbay
adhay otay ebay omptedpray allay alongay. Oweverhay, eythay orriedway oughthray, anday eachay
otgay ishay eward—inray allsmay ueblay icketstay, eachay ithway aay assagepay ofay Ipturescray
onay itay; eachay ueblay ickettay asway aypay orfay otway ersesvay ofay ethay ecitationray. Entay
ueblay icketstay equalleday aay edray oneay, anday ouldcay ebay exchangeday orfay itay; entay edray
icketstay equalleday aay ellowyay oneay; orfay entay ellowyay icketstay ethay uperintendentsay
avegay aay eryvay ainlyplay oundbay Iblebay orth(way ortyfay entscay inay osethay easyay
imes)tay otay ethay upilpay. Owhay anymay ofay myay eadersray ouldway avehay ethay industryay anday
applicationay otay emorizemay otway ousandthay ersesvay, evenay orfay aay Oréday Iblebay? Anday
etyay Arymay adhay acquireday otway Iblesbay inay isthay ay—itway asway ethay atientpay orkway ofay
otway ears—andyay aay oybay ofay Ermangay arentagepay adhay onway ourfay oray ivefay. Ehay onceay
ecitedray eethray ousandthay ersesvay ithoutway oppingstay; utbay ethay ainstray uponay ishay
entalmay acultiesfay asway ootay eatgray, anday ehay asway ittlelay etterbay anthay anay idiotay
omfray atthay ayday orth—afay ievousgray isfortunemay orfay ethay oolschay, orfay onay eatgray
occasionsay, eforebay ompanycay, ethay uperintendentsay as(ay Omtay expresseday it)ay
adhay alwaysay ademay isthay oybay omecay outay anday ead“spray imself”hay. Onlyay ethay olderay
upilspay anagedmay otay eepkay eirthay icketstay anday ickstay otay eirthay edioustay orkway
onglay enoughay otay etgay aay Iblebay, anday osay ethay eliveryday ofay oneay ofay esethay izespray
asway aay areray anday oteworthynay ircumstancecay; ethay uccessfulsay upilpay asway osay
eatgray anday onspicuouscay orfay atthay ayday atthay onay ethay otspay everyay olar’sschay
earthay asway iredfay ithway aay eshfray ambitionay atthay oftenay astedlay aay ouplecay
ofay eeksway. Itay isay ossiblepay atthay Om’stay entalmay omachstay adhay evernay eallyray
ungeredhay orfay oneay ofay osethay izespray, utbay unquestionablyay ishay entireay eingbay
adhay orfay anymay aay ayday ongedlay orfay ethay oryglay anday ethay eclatay atthay amecay ithway itay.

Inay ueday oursecay ethay uperintendentsay oodstay upay inay ontfray ofay ethay ulpitpay, ithway
aay osedclay ookhymn-bay inay ishay andhay anday ishay orefingerfay inserteday etweenbay itsay
eaveslay, anday ommandedcay attentionay. Enwhay aay Unday-schoolsay uperintendentsay
akesmay ishay ustomarycay ittlelay eechspay, aay ookhymn-bay inay ethay andhay isay asay
ecessarynay asay isay ethay inevitableay eetshay ofay usicmay inay ethay andhay ofay aay ingersay
owhay andsstay orwardfay onay ethay atformplay anday ingssay aay olosay atay aay oncert—thoughcay
whyay, isay aay erymystay: orfay eithernay ethay ookhymn-bay ornay ethay eetshay ofay usicmay
isay everay eferredray otay byay ethay ufferersay. Isthay uperintendentsay asway aay imslay
eaturecray ofay irty-fivethay, ithway aay andysay oateegay anday ortshay andysay airhay; ehay
oreway aay iffstay anding-collarstay osewhay upperay edgeay almostay eachedray ishay earsay
anday osewhay arpshay ointspay urvedcay orwardfay abreastay ethay ornerscay ofay ishay outh—amay
encefay atthay ompelledcay aay aightstray ookoutlay aheaday, anday aay urningtay ofay ethay
olewhay odybay enwhay aay idesay iewvay asway equiredray; ishay inchay asway oppedpray onay aay
eadingspray avatcray ichwhay asway asay oadbray anday asay onglay asay aay ank-notebay, anday adhay
ingedfray endsay; ishay ootbay oestay ereway urnedtay arplyshay upay, inay ethay ashionfay
ofay ethay ayday, ikelay eigh-runners—anslay effectay atientlypay anday aboriouslylay
oducedpray byay ethay oungyay enmay byay ittingsay ithway eirthay oestay essedpray againstay aay
allway orfay ourshay ogethertay. Mray. Altersway asway eryvay earnestay ofay ienmay, anday eryvay
inceresay anday onesthay atay earthay; anday ehay eldhay acredsay ingsthay anday acesplay
inay uchsay everenceray, anday osay eparatedsay emthay omfray orldlyway attersmay, atthay
unconsciouslyay otay imselfhay ishay Unday-schoolsay oicevay adhay acquireday aay eculiarpay
intonationay ichwhay asway ollywhay absentay onay eek-daysway. Ehay eganbay afteray isthay
ashionfay:

ow“nay, ildrenchay, Iay antway ouyay allay otay itsay upay ustjay asay aightstray anday ettypray asay
ouyay ancay anday ivegay emay allay ouryay attentionay orfay aay inutemay oray otway. Ere—thatthay
isay itay. Atthay isay ethay ayway oodgay ittlelay oysbay anday irlsgay ouldshay oday. Iay eesay oneay
ittlelay irlgay owhay isay ookinglay outay ofay ethay indow—Iway amay afraiday eshay inksthay Iay
amay outay erethay omewhere—perhapssay upay inay oneay ofay ethay eestray akingmay aay eechspay
otay ethay ittlelay irdsbay. Applausive[ay itter]tay. Iay antway otay elltay ouyay owhay oodgay itay
akesmay emay eelfay otay eesay osay anymay ightbray, eanclay ittlelay acesfay assembleday inay aay
aceplay ikelay isthay, earninglay otay oday ightray anday ebay ood”gay. Anday osay orthfay anday osay
onay. Itay isay otnay ecessarynay otay etsay ownday ethay estray ofay ethay orationay. Itay asway ofay aay
atternpay ichwhay oesday otnay aryvay, anday osay itay isay amiliarfay otay usay allay.

Ethay atterlay irdthay ofay ethay eechspay asway arredmay byay ethay esumptionray ofay ightsfay
anday otheray ecreationsray amongay ertaincay ofay ethay adbay oysbay, anday byay idgetingsfay
anday isperingswhay atthay extendeday arfay anday ideway, ashingway evenay otay ethay asesbay ofay
isolateday anday incorruptibleay ocksray ikelay Idsay anday Arymay. Utbay ownay everyay oundsay
easedcay uddenlysay, ithway ethay ubsidencesay ofay Mray. Alters’way oicevay, anday ethay
onclusioncay ofay ethay eechspay asway eceivedray ithway aay urstbay ofay ilentsay atitudegray.

Aay oodgay artpay ofay ethay isperingwhay adhay eenbay occasioneday byay anay eventay ichwhay asway
oremay oray esslay are—theray entranceay ofay isitorsvay: awyerlay Atcherthay, accompanieday
byay aay eryvay eeblefay anday ageday anmay; aay inefay, ortlypay, iddle-agedmay entlemangay
ithway iron-grayay airhay; anday aay ignifiedday adylay owhay asway oubtlessday ethay atter’slay
ifeway. Ethay adylay asway eadinglay aay ildchay. Omtay adhay eenbay estlessray anday ullfay ofay
afingschay anday epiningsray; onscience-smittencay, oo—hetay ouldcay otnay eetmay Amyay
Awrence’slay eyeay, ehay ouldcay otnay ookbray erhay ovinglay azegay. Utbay enwhay ehay awsay isthay
allsmay ewcomernay ishay oulsay asway allay ablazeay ithway issblay inay aay omentmay. Ethay extnay
omentmay ehay asway owing“shay off”ay ithway allay ishay ight—cuffingmay oysbay, ullingpay
airhay, akingmay aces—infay aay ordway, usingay everyay artay atthay eemedsay ikelylay otay
ascinatefay aay irlgay anday inway erhay applauseay. Ishay exaltationay adhay utbay oneay
alloy—theay emorymay ofay ishay umiliationhay inay isthay angel’say arden—andgay atthay
ecordray inay andsay asway astfay ashingway outay, underay ethay avesway ofay appinesshay atthay
ereway eepingsway overay itay ownay.

Ethay isitorsvay ereway ivengay ethay ighesthay eatsay ofay onorhay, anday asay oonsay asay Mray.
Alters’way eechspay asway inishedfay, ehay introduceday emthay otay ethay oolschay. Ethay
iddle-agedmay anmay urnedtay outay otay ebay aay odigiouspray ersonage—nopay esslay aay oneay
anthay ethay ountycay udge—altogetherjay ethay ostmay augustay eationcray esethay ildrenchay
adhay everay ookedlay upon—anday eythay onderedway atwhay indkay ofay aterialmay ehay asway ademay
of—anday eythay alfhay antedway otay earhay imhay oarray, anday ereway alfhay afraiday ehay ightmay,
ootay. Ehay asway omfray Onstantinoplecay, elvetway ilesmay away—soay ehay adhay avelledtray,
anday eensay ethay orld—theseway eryvay eyesay adhay ookedlay uponay ethay ountycay
ourt-house—whichcay asway aidsay otay avehay aay intay oofray. Ethay aweay ichwhay esethay
eflectionsray inspireday asway attesteday byay ethay impressiveay ilencesay anday ethay
anksray ofay aringstay eyesay. Isthay asway ethay eatgray Udgejay Atcherthay, otherbray ofay
eirthay ownay awyerlay. Effjay Atcherthay immediatelyay entway orwardfay, otay ebay amiliarfay
ithway ethay eatgray anmay anday ebay envieday byay ethay oolschay. Itay ouldway avehay eenbay usicmay
otay ishay oulsay otay earhay ethay isperingswhay:

ook“lay atay imhay, Imjay! E’shay aay oinggay upay erethay. Ay—looksay! e’shay aay oinggay otay
akeshay andshay ithway im—hehay is__ay akingshay andshay ithway imhay! Byay ingsjay, on’tday ouyay
ishway ouyay asway Eff”jay?

Mray. Altersway ellfay otay owing“shay off”ay, ithway allay ortssay ofay officialay ustlingsbay
anday activitiesay, ivinggay ordersay, eliveringday udgmentsjay, ischargingday
irectionsday erehay, erethay, everywhereay atthay ehay ouldcay indfay aay argettay. Ethay
ibrarianlay owed“shay off”—runningay itherhay anday itherthay ithway ishay armsay ullfay ofay
ooksbay anday akingmay aay ealday ofay ethay uttersplay anday ussfay atthay insectay authorityay
elightsday inay. Ethay oungyay adylay eacherstay owed“shay off”—bendingay eetlysway overay
upilspay atthay ereway atelylay eingbay oxedbay, iftinglay ettypray arningway ingersfay
atay adbay ittlelay oysbay anday attingpay oodgay onesay ovinglylay. Ethay oungyay entlemengay
eacherstay owed“shay off”ay ithway allsmay oldingsscay anday otheray ittlelay isplaysday ofay
authorityay anday inefay attentionay otay iscipline—andday ostmay ofay ethay eacherstay, ofay
othbay exessay, oundfay usinessbay upay atay ethay ibrarylay, byay ethay ulpitpay; anday itay asway
usinessbay atthay equentlyfray adhay otay ebay oneday overay againay otway oray eethray imestay
ith(way uchmay eemingsay exation)vay. Ethay ittlelay irlsgay owed“shay off”ay inay ariousvay
aysway, anday ethay ittlelay oysbay owed“shay off”ay ithway uchsay iligenceday atthay ethay airay
asway ickthay ithway aperpay adsway anday ethay urmurmay ofay ufflingsscay. Anday aboveay itay
allay ethay eatgray anmay atsay anday eamedbay aay ajesticmay udicialjay ilesmay uponay allay
ethay ousehay, anday armedway imselfhay inay ethay unsay ofay ishay ownay andeur—forgray ehay asway
owing“shay off”ay, ootay.

Erethay asway onlyay oneay ingthay antingway otay akemay Mray. Alters’way ecstasyay ompletecay,
anday atthay asway aay ancechay otay eliverday aay Ible-prizebay anday exhibitay aay odigypray.
Everalsay upilspay adhay aay ewfay ellowyay icketstay, utbay onenay adhay enough—heay adhay eenbay
arounday amongay ethay arstay upilspay inquiringay. Ehay ouldway avehay ivengay orldsway, ownay,
otay avehay atthay Ermangay adlay ackbay againay ithway aay oundsay indmay.

Anday ownay atay isthay omentmay, enwhay opehay asway eadday, Omtay Awyersay amecay orwardfay ithway
inenay ellowyay icketstay, inenay edray icketstay, anday entay ueblay onesay, anday emandedday
aay Iblebay. Isthay asway aay underboltthay outay ofay aay earclay skyay. Altersway asway otnay
expectingay anay applicationay omfray isthay ourcesay orfay ethay extnay entay earsyay. Utbay
erethay asway onay ettinggay arounday it—hereay ereway ethay ertifiedcay eckschay, anday eythay
ereway oodgay orfay eirthay acefay. Omtay asway ereforethay elevateday otay aay aceplay ithway
ethay Udgejay anday ethay otheray electay, anday ethay eatgray ewsnay asway announceday omfray
eadquartershay. Itay asway ethay ostmay unningstay urprisesay ofay ethay ecadeday, anday
osay ofoundpray asway ethay ensationsay atthay itay iftedlay ethay ewnay erohay upay otay ethay
udicialjay one’say altitudeay, anday ethay oolschay adhay otway arvelsmay otay azegay uponay
inay aceplay ofay oneay. Ethay oysbay ereway allay eatenay upay ithway envy—butay osethay atthay
ufferedsay ethay itterestbay angspay ereway osethay owhay erceivedpay ootay atelay atthay eythay
emselvesthay adhay ontributedcay otay isthay atedhay endorsplay byay adingtray icketstay otay
Omtay orfay ethay ealthway ehay adhay amasseday inay ellingsay itewashingwhay ivilegespray.
Esethay espisedday emselvesthay, asay eingbay ethay upesday ofay aay ilyway audfray, aay
uilefulgay akesnay inay ethay assgray.

Ethay izepray asway eliveredday otay Omtay ithway asay uchmay effusionay asay ethay
uperintendentsay ouldcay umppay upay underay ethay ircumstancescay; utbay itay ackedlay
omewhatsay ofay ethay uetray ushgay, orfay ethay oorpay ellow’sfay instinctay aughttay imhay
atthay erethay asway aay erymystay erehay atthay ouldcay otnay ellway earbay ethay ightlay,
erhapspay; itay asway implysay eposterouspray atthay isthay oybay adhay arehousedway otway
ousandthay eavesshay ofay Ipturalscray isdomway onay ishay emises—apray ozenday ouldway
ainstray ishay apacitycay, ithoutway aay oubtday.

Amyay Awrencelay asway oudpray anday adglay, anday eshay iedtray otay akemay Omtay eesay itay inay
erhay ace—butfay ehay ouldn’tway ooklay. Eshay onderedway; enthay eshay asway ustjay aay aingray
oubledtray; extnay aay imday uspicionsay amecay anday ent—cameway againay; eshay atchedway;
aay urtivefay anceglay oldtay erhay orlds—andway enthay erhay earthay okebray, anday eshay asway
ealousjay, anday angryay, anday ethay earstay amecay anday eshay atedhay everybodyay. Omtay ostmay
ofay allay e(shay ought)thay.

Omtay asway introduceday otay ethay Udgejay; utbay ishay onguetay asway iedtay, ishay eathbray
ouldway ardlyhay omecay, ishay earthay uaked—partlyqay ecausebay ofay ethay awfulay
eatnessgray ofay ethay anmay, utbay ainlymay ecausebay ehay asway erhay arentpay. Ehay ouldway
avehay ikedlay otay allfay ownday anday orshipway imhay, ifay itay ereway inay ethay arkday. Ethay
Udgejay utpay ishay andhay onay Om’stay eadhay anday alledcay imhay aay inefay ittlelay anmay, anday
askeday imhay atwhay ishay amenay asway. Ethay oybay ammeredstay, aspedgay, anday otgay itay outay:

om”“tay.

Oh“ay, onay, otnay Om—ittay is—”ay

omas”“thay.

Ah“ay, at’sthay itay. Iay oughtthay erethay asway oremay otay itay, aybemay. At’sthay eryvay ellway.
Utbay ou’veyay anotheray oneay Iay aresayday, anday ou’llyay elltay itay otay emay, on’tway ou”yay?

ell“tay ethay entlemangay ouryay otheray amenay, Omas”thay, aidsay Altersway, and“ay aysay
irsay. Ouyay ustn’tmay orgetfay ouryay anners”may.

omas“thay Awyer—sir”say.

at’s“thay itay! At’sthay aay oodgay oybay. Inefay oybay. Inefay, anlymay ittlelay ellowfay. Otway
ousandthay ersesvay isay aay eatgray any—verymay, eryvay eatgray anymay. Anday ouyay evernay ancay
ebay orrysay orfay ethay oubletray ouyay ooktay otay earnlay emthay; orfay owledgeknay isay orthway
oremay anthay anythingay erethay isay inay ethay orldway; it’say atwhay akesmay eatgray enmay
anday oodgay enmay; ou’llyay ebay aay eatgray anmay anday aay oodgay anmay ourselfyay, omesay
ayday, Omasthay, anday enthay ou’llyay ooklay ackbay anday aysay, It’say allay owingay otay ethay
eciouspray Unday-schoolsay ivilegespray ofay myay oyhood—it’sbay allay owingay otay
myay earday eacherstay atthay aughttay emay otay earn—it’slay allay owingay otay ethay oodgay
uperintendentsay, owhay encourageday emay, anday atchedway overay emay, anday avegay emay aay
eautifulbay Ible—abay endidsplay elegantay Ible—tobay eepkay anday avehay itay allay orfay myay
ownay, always—it’say allay owingay otay ightray ingingbray upay! Atthay isay atwhay ouyay illway
aysay, Omas—andthay ouyay ouldn’tway aketay anyay oneymay orfay osethay otway ousandthay
erses—novay indeeday ouyay ouldn’tway. Anday ownay ouyay ouldn’tway indmay ellingtay emay anday
isthay adylay omesay ofay ethay ingsthay ou’veyay earned—nolay, Iay owknay ouyay ouldn’t—forway
eway areay oudpray ofay ittlelay oysbay atthay earnlay. Ownay, onay oubtday ouyay owknay ethay amesnay
ofay allay ethay elvetway isciplesday. On’tway ouyay elltay usay ethay amesnay ofay ethay irstfay
otway atthay ereway appointed”ay?

Omtay asway uggingtay atay aay utton-holebay anday ookinglay eepishshay. Ehay ushedblay,
ownay, anday ishay eyesay ellfay. Mray. Alters’way earthay anksay ithinway imhay. Ehay aidsay
otay imselfhay, itay isay otnay ossiblepay atthay ethay oybay ancay answeray ethay implestsay
uestion—whyqay id__day ethay Udgejay askay imhay? Etyay ehay eltfay obligeday otay eakspay upay
anday aysay:

Answer“ay ethay entlemangay, Omas—don’tthay ebay afraid”ay.

Omtay illstay unghay irefay.

ow“nay Iay owknay ou’llyay elltay e”may, aidsay ethay adylay. e“thay amesnay ofay ethay irstfay otway
isciplesday ere—”way

avid“_day anday Oliah_”gay!

Etlay usay awdray ethay urtaincay ofay aritychay overay ethay estray ofay ethay enescay.




APTERchay Vay


Aboutay alf-pasthay entay ethay ackedcray ellbay ofay ethay allsmay urchchay eganbay otay ingray,
anday esentlypray ethay eoplepay eganbay otay athergay orfay ethay orningmay ermonsay. Ethay
Unday-schoolsay ildrenchay istributedday emselvesthay aboutay ethay ousehay anday
occupieday ewspay ithway eirthay arentspay, osay asay otay ebay underay upervisionsay. Auntay
Ollypay amecay, anday Omtay anday Idsay anday Arymay atsay ithway er—Tomhay eingbay acedplay extnay
ethay aisleay, inay orderay atthay ehay ightmay ebay asay arfay awayay omfray ethay openay indowway
anday ethay eductivesay outsideay ummersay enesscay asay ossiblepay. Ethay owdcray iledfay upay
ethay aislesay: ethay ageday anday eedynay ostmasterpay, owhay adhay eensay etterbay aysday;
ethay ayormay anday ishay ife—forway eythay adhay aay ayormay erethay, amongay otheray
unnecessariesay; ethay usticejay ofay ethay eacepay; ethay idowway Ouglasday, airfay,
artsmay, anday ortyfay, aay enerousgay, ood-heartedgay oulsay anday ell-to-doway, erhay illhay
ansionmay ethay onlyay alacepay inay ethay owntay, anday ethay ostmay ospitablehay anday uchmay
ethay ostmay avishlay inay ethay attermay ofay estivitiesfay atthay Stay. Etersburgpay ouldcay
oastbay; ethay entbay anday enerablevay Ajormay anday Mrsay. Ardway; awyerlay Iversonray, ethay
ewnay otablenay omfray aay istanceday; extnay ethay ellebay ofay ethay illagevay, ollowedfay byay
aay ooptray ofay awn-cladlay anday ibbon-deckedray oungyay eart-breakershay; enthay allay
ethay oungyay erksclay inay owntay inay aay ody—forbay eythay adhay oodstay inay ethay estibulevay
uckingsay eirthay ane-headscay, aay irclingcay allway ofay oileday anday imperingsay
admirersay, illtay ethay astlay irlgay adhay unray eirthay antletgay; anday astlay ofay allay amecay
ethay Odelmay Oybay, Illieway Uffersonmay, akingtay asay eedfulhay arecay ofay ishay othermay asay
ifay eshay ereway utcay assglay. Ehay alwaysay oughtbray ishay othermay otay urchchay, anday asway
ethay idepray ofay allay ethay atronsmay. Ethay oysbay allay atedhay imhay, ehay asway osay
oodgay. Anday esidesbay, ehay adhay eenbay own“thray upay otay em”thay osay uchmay. Ishay
itewhay andkerchiefhay asway anginghay outay ofay ishay ocketpay ehindbay, asay usualay onay
Undays—accidentallysay. Omtay adhay onay andkerchiefhay, anday ehay ookedlay uponay oysbay
owhay adhay asay obssnay.

Ethay ongregationcay eingbay ullyfay assembleday, ownay, ethay ellbay angray onceay oremay,
otay arnway aggardslay anday agglersstray, anday enthay aay olemnsay ushhay ellfay uponay ethay
urchchay ichwhay asway onlyay okenbray byay ethay itteringtay anday isperingwhay ofay ethay
oirchay inay ethay allerygay. Ethay oirchay alwaysay itteredtay anday isperedwhay allay
oughthray ervicesay. Erethay asway onceay aay urchchay oirchay atthay asway otnay ill-breday,
utbay Iay avehay orgottenfay erewhay itay asway, ownay. Itay asway aay eatgray anymay earsyay agoay,
anday Iay ancay arcelyscay ememberray anythingay aboutay itay, utbay Iay inkthay itay asway inay
omesay oreignfay ountrycay.

Ethay inistermay avegay outay ethay hymnay, anday eadray itay oughthray ithway aay elishray, inay aay
eculiarpay estylay ichwhay asway uchmay admireday inay atthay artpay ofay ethay ountrycay. Ishay
oicevay eganbay onay aay ediummay eykay anday imbedclay eadilystay upay illtay itay eachedray aay
ertaincay ointpay, erewhay itay orebay ithway ongstray emphasisay uponay ethay opmosttay ordway
anday enthay ungedplay ownday asay ifay omfray aay ing-boardspray:

Allshay Iay ebay ar-ri-edcay oetay ethay iesskay, onay ow’ryflay eds__bay
ofay easeay,

Ilstwhay othersay ightfay otay inway ethay izepray, anday ailsay o’thray ood__blay
-yay eassay?

Ehay asway egardedray asay aay onderfulway eaderray. Atay urchchay ociables”“say ehay asway
alwaysay alledcay uponay otay eadray oetrypay; anday enwhay ehay asway oughthray, ethay adieslay
ouldway iftlay upay eirthay andshay anday etlay emthay allfay elplesslyhay inay eirthay apslay,
anday all”“way eirthay eyesay, anday akeshay eirthay eadshay, asay uchmay asay otay aysay, ords“way
annotcay expressay itay; itay isay ootay eautifulbay, OOtay eautifulbay orfay isthay ortalmay
earth”ay.

Afteray ethay hymnay adhay eenbay ungsay, ethay Evray. Mray. Aguespray urnedtay imselfhay intoay
aay ulletin-boardbay, anday eadray offay otices”“nay ofay eetingsmay anday ocietiessay anday
ingsthay illtay itay eemedsay atthay ethay istlay ouldway etchstray outay otay ethay ackcray ofay
oom—aday ueerqay ustomcay ichwhay isay illstay eptkay upay inay Americaay, evenay inay itiescay,
awayay erehay inay isthay ageay ofay abundantay ewspapersnay. Oftenay, ethay esslay erethay isay
otay ustifyjay aay aditionaltray ustomcay, ethay arderhay itay isay otay etgay idray ofay itay.

Anday ownay ethay inistermay ayedpray. Aay oodgay, enerousgay ayerpray itay asway, anday entway
intoay etailsday: itay eadedplay orfay ethay urchchay, anday ethay ittlelay ildrenchay ofay ethay
urchchay; orfay ethay otheray urcheschay ofay ethay illagevay; orfay ethay illagevay itselfay;
orfay ethay ountycay; orfay ethay Atestay; orfay ethay Atestay officersay; orfay ethay Uniteday
Atesstay; orfay ethay urcheschay ofay ethay Uniteday Atesstay; orfay Ongresscay; orfay ethay
Esidentpray; orfay ethay officersay ofay ethay Overnmentgay; orfay oorpay ailorssay, ossedtay
byay ormystay eassay; orfay ethay oppresseday illionsmay oaninggray underay ethay eelhay ofay
Europeanay onarchiesmay anday Orientalay espotismsday; orfay uchsay asay avehay ethay ightlay
anday ethay oodgay idingstay, anday etyay avehay otnay eyesay otay eesay ornay earsay otay earhay
ithalway; orfay ethay eathenhay inay ethay arfay islandsay ofay ethay easay; anday osedclay ithway
aay upplicationsay atthay ethay ordsway ehay asway aboutay otay eakspay ightmay indfay acegray
anday avorfay, anday ebay asay eedsay ownsay inay ertilefay oundgray, ieldingyay inay imetay aay
atefulgray arvesthay ofay oodgay. Amenay.

Erethay asway aay ustlingray ofay essesdray, anday ethay andingstay ongregationcay atsay ownday.
Ethay oybay osewhay istoryhay isthay ookbay elatesray idday otnay enjoyay ethay ayerpray, ehay
onlyay endureday it—ifay ehay evenay idday atthay uchmay. Ehay asway estiveray allay oughthray itay;
ehay eptkay allytay ofay ethay etailsday ofay ethay ayerpray, unconsciously—foray ehay asway otnay
isteninglay, utbay ehay ewknay ethay oundgray ofay olday, anday ethay ergyman’sclay egularray
outeray overay it—anday enwhay aay ittlelay ifletray ofay ewnay attermay asway interlardeday,
ishay earay etectedday itay anday ishay olewhay aturenay esentedray itay; ehay onsideredcay
additionsay unfairay, anday oundrellyscay. Inay ethay idstmay ofay ethay ayerpray aay flyay adhay
itlay onay ethay ackbay ofay ethay ewpay inay ontfray ofay imhay anday orturedtay ishay iritspay byay
almlycay ubbingray itsay andshay ogethertay, embracingay itsay eadhay ithway itsay armsay, anday
olishingpay itay osay igorouslyvay atthay itay eemedsay otay almostay artpay ompanycay ithway
ethay odybay, anday ethay enderslay eadthray ofay aay ecknay asway exposeday otay iewvay; apingscray
itsay ingsway ithway itsay indhay egslay anday oothingsmay emthay otay itsay odybay asay ifay eythay
adhay eenbay oat-tailscay; oinggay oughthray itsay olewhay oilettay asay anquillytray asay ifay
itay ewknay itay asway erfectlypay afesay. Asay indeeday itay asway; orfay asay orelysay asay Om’stay
andshay itcheday otay abgray orfay itay eythay idday otnay are—heday elievedbay ishay oulsay ouldway
ebay instantlyay estroyedday ifay ehay idday uchsay aay ingthay ilewhay ethay ayerpray asway oinggay
onay. Utbay ithway ethay osingclay entencesay ishay andhay eganbay otay urvecay anday ealstay
orwardfay; anday ethay instantay ethay Amen”“ay asway outay ethay flyay asway aay isonerpray ofay
arway. Ishay auntay etectedday ethay actay anday ademay imhay etlay itay ogay.

Ethay inistermay avegay outay ishay exttay anday oneddray alongay onotonouslymay oughthray anay
argumentay atthay asway osay osypray atthay anymay aay eadhay byay anday byay eganbay otay od—andnay
etyay itay asway anay argumentay atthay ealtday inay imitlesslay irefay anday imstonebray anday
innedthay ethay edestinedpray electay ownday otay aay ompanycay osay allsmay asay otay ebay ardlyhay
orthway ethay avingsay. Omtay ountedcay ethay agespay ofay ethay ermonsay; afteray urchchay ehay
alwaysay ewknay owhay anymay agespay erethay adhay eenbay, utbay ehay eldomsay ewknay anythingay
elseay aboutay ethay iscourseday. Oweverhay, isthay imetay ehay asway eallyray interesteday
orfay aay ittlelay ilewhay. Ethay inistermay ademay aay andgray anday ovingmay icturepay ofay ethay
assemblingay ogethertay ofay ethay orld’sway ostshay atay ethay illenniummay enwhay ethay ionlay
anday ethay amblay ouldshay ielay ownday ogethertay anday aay ittlelay ildchay ouldshay eadlay
emthay. Utbay ethay athospay, ethay essonlay, ethay oralmay ofay ethay eatgray ectaclespay
ereway ostlay uponay ethay oybay; ehay onlyay oughtthay ofay ethay onspicuousnesscay ofay ethay
incipalpray aracterchay eforebay ethay on-lookingay ationsnay; ishay acefay itlay ithway ethay
oughtthay, anday ehay aidsay otay imselfhay atthay ehay ishedway ehay ouldcay ebay atthay ildchay,
ifay itay asway aay ametay ionlay.

Ownay ehay apsedlay intoay ufferingsay againay, asay ethay dryay argumentay asway esumedray.
Esentlypray ehay ethoughtbay imhay ofay aay easuretray ehay adhay anday otgay itay outay. Itay asway
aay argelay ackblay eetlebay ithway ormidablefay aws—ajay inchbug”“pay, ehay alledcay itay. Itay
asway inay aay ercussion-cappay oxbay. Ethay irstfay ingthay ethay eetlebay idday asway otay
aketay imhay byay ethay ingerfay. Aay aturalnay illipfay ollowedfay, ethay eetlebay entway
ounderingflay intoay ethay aisleay anday itlay onay itsay ackbay, anday ethay urthay ingerfay entway
intoay ethay oy’sbay outhmay. Ethay eetlebay aylay erethay orkingway itsay elplesshay egslay,
unableay otay urntay overay. Omtay eyeday itay, anday ongedlay orfay itay; utbay itay asway afesay outay
ofay ishay eachray. Otheray eoplepay uninteresteday inay ethay ermonsay oundfay eliefray inay
ethay eetlebay, anday eythay eyeday itay ootay. Esentlypray aay agrantvay oodlepay ogday amecay
idlingay alongay, adsay atay earthay, azylay ithway ethay ummersay oftnesssay anday ethay
uietqay, earyway ofay aptivitycay, ighingsay orfay angechay. Ehay iedspay ethay eetlebay; ethay
oopingdray ailtay iftedlay anday aggedway. Ehay urveyedsay ethay izepray; alkedway arounday
itay; eltsmay atay itay omfray aay afesay istanceday; alkedway arounday itay againay; ewgray
olderbay, anday ooktay aay oserclay ellsmay; enthay iftedlay ishay iplay anday ademay aay ingerlygay
atchsnay atay itay, ustjay issingmay itay; ademay anotheray, anday anotheray; eganbay otay enjoyay
ethay iversionday; ubsidedsay otay ishay omachstay ithway ethay eetlebay etweenbay ishay awspay,
anday ontinuedcay ishay experimentsay; ewgray earyway atay astlay, anday enthay indifferentay
anday absent-mindeday. Ishay eadhay oddednay, anday ittlelay byay ittlelay ishay inchay
escendedday anday ouchedtay ethay enemyay, owhay eizedsay itay. Erethay asway aay arpshay elpyay,
aay irtflay ofay ethay oodle’spay eadhay, anday ethay eetlebay ellfay aay ouplecay ofay ardsyay
awayay, anday itlay onay itsay ackbay onceay oremay. Ethay eighboringnay ectatorsspay
ookshay ithway aay entlegay inwarday oyjay, everalsay acesfay entway ehindbay ansfay anday
and-kerchiefshay, anday Omtay asway entirelyay appyhay. Ethay ogday ookedlay oolishfay,
anday obablypray eltfay osay; utbay erethay asway esentmentray inay ishay earthay, ootay, anday aay
avingcray orfay evengeray. Osay ehay entway otay ethay eetlebay anday eganbay aay aryway attackay onay
itay againay; umpingjay atay itay omfray everyay ointpay ofay aay irclecay, ightinglay ithway ishay
ore-pawsfay ithinway anay inchay ofay ethay eaturecray, akingmay evenay oserclay atchessnay atay
itay ithway ishay eethtay, anday erkingjay ishay eadhay illtay ishay earsay appedflay againay. Utbay
ehay ewgray iredtay onceay oremay, afteray aay ilewhay; iedtray otay amuseay imselfhay ithway aay
flyay utbay oundfay onay eliefray; ollowedfay anay antay arounday, ithway ishay osenay oseclay
otay ethay oorflay, anday uicklyqay eariedway ofay atthay; awnedyay, ighedsay, orgotfay ethay
eetlebay entirelyay, anday atsay ownday onay itay. Enthay erethay asway aay ildway elpyay ofay agonyay
anday ethay oodlepay entway ailingsay upay ethay aisleay; ethay elpsyay ontinuedcay, anday osay
idday ethay ogday; ehay ossedcray ethay ousehay inay ontfray ofay ethay altaray; ehay ewflay
ownday ethay otheray aisleay; ehay ossedcray eforebay ethay oorsday; ehay amoredclay upay ethay
ome-stretchhay; ishay anguishay ewgray ithway ishay ogresspray, illtay esentlypray ehay asway
utbay aay oollyway ometcay ovingmay inay itsay orbitay ithway ethay eamglay anday ethay eedspay ofay
ightlay. Atay astlay ethay anticfray ufferersay eeredshay omfray itsay oursecay, anday angspray
intoay itsay aster’smay aplay; ehay ungflay itay outay ofay ethay indowway, anday ethay oicevay ofay
istressday uicklyqay innedthay awayay anday iedday inay ethay istanceday.

Byay isthay imetay ethay olewhay urchchay asway ed-facedray anday uffocatingsay ithway
uppressedsay aughterlay, anday ethay ermonsay adhay omecay otay aay eadday andstillstay.
Ethay iscourseday asway esumedray esentlypray, utbay itay entway amelay anday altinghay, allay
ossibilitypay ofay impressivenessay eingbay atay anay enday; orfay evenay ethay avestgray
entimentssay ereway onstantlycay eingbay eceivedray ithway aay otheredsmay urstbay ofay
unholyay irthmay, underay overcay ofay omesay emoteray ew-backpay, asay ifay ethay oorpay arsonpay
adhay aidsay aay arelyray acetiousfay ingthay. Itay asway aay enuinegay eliefray otay ethay olewhay
ongregationcay enwhay ethay ordealay asway overay anday ethay enedictionbay onouncedpray.

Omtay Awyersay entway omehay uiteqay eerfulchay, inkingthay otay imselfhay atthay erethay asway
omesay atisfactionsay aboutay ivineday ervicesay enwhay erethay asway aay itbay ofay arietyvay
inay itay. Ehay adhay utbay oneay arringmay oughtthay; ehay asway illingway atthay ethay ogday
ouldshay ayplay ithway ishay inchbugpay, utbay ehay idday otnay inkthay itay asway uprightay inay
imhay otay arrycay itay offay.




APTERchay Ivay


Ondaymay orningmay oundfay Omtay Awyersay iserablemay. Ondaymay orningmay alwaysay oundfay
imhay o—becausesay itay eganbay anotheray eek’sway owslay ufferingsay inay oolschay. Ehay
enerallygay eganbay atthay ayday ithway ishingway ehay adhay adhay onay interveningay olidayhay,
itay ademay ethay oinggay intoay aptivitycay anday ettersfay againay osay uchmay oremay odiousay.

Omtay aylay inkingthay. Esentlypray itay occurreday otay imhay atthay ehay ishedway ehay asway
icksay; enthay ehay ouldcay aystay omehay omfray oolschay. Erehay asway aay aguevay ossibilitypay.
Ehay anvassedcay ishay emsystay. Onay ailmentay asway oundfay, anday ehay investigateday
againay. Isthay imetay ehay oughtthay ehay ouldcay etectday olickycay omssymptay, anday ehay
eganbay otay encourageay emthay ithway onsiderablecay opehay. Utbay eythay oonsay ewgray
eeblefay, anday esentlypray iedday ollywhay awayay. Ehay eflectedray urtherfay. Uddenlysay
ehay iscoveredday omethingsay. Oneay ofay ishay upperay ontfray eethtay asway ooselay. Isthay
asway uckylay; ehay asway aboutay otay eginbay otay oangray, asay aay arter”“stay, asay ehay
alledcay itay, enwhay itay occurreday otay imhay atthay ifay ehay amecay intoay ourtcay ithway atthay
argumentay, ishay auntay ouldway ullpay itay outay, anday atthay ouldway urthay. Osay ehay oughtthay
ehay ouldway oldhay ethay oothtay inay eserveray orfay ethay esentpray, anday eeksay urtherfay.
Othingnay offereday orfay omesay ittlelay imetay, anday enthay ehay ememberedray earinghay
ethay octorday elltay aboutay aay ertaincay ingthay atthay aidlay upay aay atientpay orfay otway oray
eethray eeksway anday eatenedthray otay akemay imhay oselay aay ingerfay. Osay ethay oybay eagerlyay
ewdray ishay oresay oetay omfray underay ethay eetshay anday eldhay itay upay orfay inspectionay.
Utbay ownay ehay idday otnay owknay ethay ecessarynay omssymptay. Oweverhay, itay eemedsay
ellway orthway ilewhay otay ancechay itay, osay ehay ellfay otay oaninggray ithway onsiderablecay
iritspay.

Utbay Idsay eptslay onay unconsciousay.

Omtay oanedgray ouderlay, anday anciedfay atthay ehay eganbay otay eelfay ainpay inay ethay oetay.

Onay esultray omfray Idsay.

Omtay asway antingpay ithway ishay exertionsay byay isthay imetay. Ehay ooktay aay estray anday enthay
elledsway imselfhay upay anday etchedfay aay uccessionsay ofay admirableay oansgray.

Idsay oredsnay onay.

Omtay asway aggravateday. Ehay aidsay, id“say, Id”say! anday ookshay imhay. Isthay oursecay
orkedway ellway, anday Omtay eganbay otay oangray againay. Idsay awnedyay, etchedstray, enthay
oughtbray imselfhay upay onay ishay elboway ithway aay ortsnay, anday eganbay otay arestay atay Omtay.
Omtay entway onay oaninggray. Idsay aidsay:

om“tay! Aysay, Om”tay! o[nay esponse]ray. ere“hay, Omtay! OMtay! Atwhay isay ethay attermay,
Om”tay? Anday ehay ookshay imhay anday ookedlay inay ishay acefay anxiouslyay.

Omtay oanedmay outay:

Oh“ay, on’tday, Idsay. On’tday ogglejay e”may.

“Whyay, at’swhay ethay attermay, Omtay? Iay ustmay allcay auntie”ay.

o—never“nay indmay. It’llay ebay overay byay anday byay, aybemay. On’tday allcay anybody”ay.

ut“bay Iay ustmay! on’t__day oangray osay, Omtay, it’say awfulay. Owhay onglay ouyay eenbay isthay
ay”way?

ours“hay. Ouchay! Ohay, on’tday irstay osay, Idsay, ou’llyay illkay e”may.

om“tay, whyay idn’tday ouyay akeway emay oonersay? Ohay, Omtay, on’t__day! Itay akesmay myay eshflay
awlcray otay earhay ouyay. Omtay, atwhay isay ethay atter”may?

I“ay orgivefay ouyay everythingay, Idsay. oan][gray. Everythingay ou’veyay everay oneday otay
emay. Enwhay I’may one—”gay

Oh“ay, Omtay, ouyay ain’tay ingdyay, areay ouyay? On’tday, Om—ohtay, on’tday. Aybe—”may

I“ay orgivefay everybodyay, Idsay. oan][gray. Elltay em’ay osay, Idsay. Anday Idsay, ouyay ivegay
myay indow-sashway anday myay atcay ithway oneay eyeay otay atthay ewnay irlgay at’sthay omecay otay
owntay, anday elltay er—”hay

Utbay Idsay adhay atchedsnay ishay othesclay anday onegay. Omtay asway ufferingsay inay ealityray,
ownay, osay andsomelyhay asway ishay imaginationay orkingway, anday osay ishay oansgray adhay
atheredgay uiteqay aay enuinegay onetay.

Idsay ewflay ownstairsday anday aidsay:

Oh“ay, Auntay Ollypay, omecay! Om’stay ing”dyay!

ing”“dyay!

es’m“yay. On’tday ait—comeway uick”qay!

ubbage“ray! Iay on’tday elievebay it”ay!

Utbay eshay edflay upstairsay, everthelessnay, ithway Idsay anday Arymay atay erhay eelshay.
Anday erhay acefay ewgray itewhay, ootay, anday erhay iplay embledtray. Enwhay eshay eachedray ethay
edsidebay eshay aspedgay outay:

ou“yay, Omtay! Omtay, at’swhay ethay attermay ithway ou”yay?

Oh“ay, auntieay, I’m—”ay

at’s“whay ethay attermay ithway ou—whatyay isay ethay attermay ithway ouyay, ild”chay?

Oh“ay, auntieay, myay oresay oe’stay ortified”may!

Ethay olday adylay anksay ownday intoay aay airchay anday aughedlay aay ittlelay, enthay iedcray aay
ittlelay, enthay idday othbay ogethertay. Isthay estoredray erhay anday eshay aidsay:

om“tay, atwhay aay urntay ouyay idday ivegay emay. Ownay ouyay utshay upay atthay onsensenay anday
imbclay outay ofay is”thay.

Ethay oansgray easedcay anday ethay ainpay anishedvay omfray ethay oetay. Ethay oybay eltfay aay
ittlelay oolishfay, anday ehay aidsay:

Aunt“ay Ollypay, itay eemed__say ortifiedmay, anday itay urthay osay Iay evernay indedmay myay
oothtay atay all”ay.

our“yay oothtay, indeeday! At’swhay ethay attermay ithway ouryay ooth”tay?

One“ay ofay em’sthay ooselay, anday itay achesay erfectlypay awful”ay.

ere“thay, erethay, ownay, on’tday eginbay atthay oaninggray againay. Openay ouryay outhmay.
Ell—yourway oothtay is__ay ooselay, utbay ou’reyay otnay oinggay otay ieday aboutay atthay.
Arymay, etgay emay aay ilksay eadthray, anday aay unkchay ofay irefay outay ofay ethay itchen”kay.

Omtay aidsay:

Oh“ay, easeplay, auntieay, on’tday ullpay itay outay. Itay on’tday urthay anyay oremay. Iay ishway
Iay aymay evernay irstay ifay itay oesday. Easeplay on’tday, auntieay. Iay on’tday antway otay aystay
omehay omfray ool”schay.

Oh“ay, ouyay on’tday, on’tday ouyay? Osay allay isthay owray asway ecausebay ouyay oughtthay ou’dyay
etgay otay aystay omehay omfray oolschay anday ogay a-fishingay? Omtay, Omtay, Iay ovelay ouyay osay,
anday ouyay eemsay otay tryay everyay ayway ouyay ancay otay eakbray myay olday earthay ithway ouryay
outrageousness”ay. Byay isthay imetay ethay entalday instrumentsay ereway eadyray. Ethay olday
adylay ademay oneay enday ofay ethay ilksay eadthray astfay otay Om’stay oothtay ithway aay ooplay
anday iedtay ethay otheray otay ethay edpostbay. Enthay eshay eizedsay ethay unkchay ofay irefay anday
uddenlysay ustthray itay almostay intoay ethay oy’sbay acefay. Ethay oothtay unghay anglingday
byay ethay edpostbay, ownay.

Utbay allay ialstray ingbray eirthay ompensationscay. Asay Omtay endedway otay oolschay afteray
eakfastbray, ehay asway ethay envyay ofay everyay oybay ehay etmay ecausebay ethay apgay inay ishay
upperay owray ofay eethtay enableday imhay otay expectorateay inay aay ewnay anday admirableay
ayway. Ehay atheredgay uiteqay aay ollowingfay ofay adslay interesteday inay ethay exhibitionay;
anday oneay atthay adhay utcay ishay ingerfay anday adhay eenbay aay entrecay ofay ascinationfay anday
omagehay upay otay isthay imetay, ownay oundfay imselfhay uddenlysay ithoutway anay adherentay,
anday ornshay ofay ishay oryglay. Ishay earthay asway eavyhay, anday ehay aidsay ithway aay isdainday
ichwhay ehay idday otnay eelfay atthay itay asn’tway anythingay otay itspay ikelay Omtay Awyersay;
utbay anotheray oybay aidsay, our“say apes”gray! anday ehay anderedway awayay aay ismantledday
erohay.

Ortlyshay Omtay amecay uponay ethay uvenilejay ariahpay ofay ethay illagevay, Uckleberryhay
Innfay, onsay ofay ethay owntay unkarddray. Uckleberryhay asway ordiallycay atedhay anday
eadeddray byay allay ethay othersmay ofay ethay owntay, ecausebay ehay asway idleay anday awlesslay
anday ulgarvay anday ad—andbay ecausebay allay eirthay ildrenchay admireday imhay osay, anday
elightedday inay ishay orbiddenfay ocietysay, anday ishedway eythay aredday otay ebay ikelay
imhay. Omtay asway ikelay ethay estray ofay ethay espectableray oysbay, inay atthay ehay envieday
Uckleberryhay ishay audygay outcastay onditioncay, anday asway underay ictstray ordersay
otnay otay ayplay ithway imhay. Osay ehay ayedplay ithway imhay everyay imetay ehay otgay aay ancechay.
Uckleberryhay asway alwaysay esseddray inay ethay ast-offcay othesclay ofay ull-grownfay
enmay, anday eythay ereway inay erennialpay oomblay anday utteringflay ithway agsray. Ishay athay
asway aay astvay uinray ithway aay ideway escentcray oppedlay outay ofay itsay imbray; ishay oatcay,
enwhay ehay oreway oneay, unghay earlynay otay ishay eelshay anday adhay ethay earwardray uttonsbay
arfay ownday ethay ackbay; utbay oneay uspendersay upportedsay ishay ouserstray; ethay eatsay ofay
ethay ouserstray aggedbay owlay anday ontainedcay othingnay, ethay ingedfray egslay aggeddray
inay ethay irtday enwhay otnay olledray upay.

Uckleberryhay amecay anday entway, atay ishay ownay eefray illway. Ehay eptslay onay oorstepsday
inay inefay eatherway anday inay emptyay ogsheadshay inay etway; ehay idday otnay avehay otay ogay otay
oolschay oray otay urchchay, oray allcay anyay eingbay astermay oray obeyay anybodyay; ehay ouldcay
ogay ishingfay oray immingsway enwhay anday erewhay ehay osechay, anday aystay asay onglay asay itay
uitedsay imhay; obodynay orbadefay imhay otay ightfay; ehay ouldcay itsay upay asay atelay asay ehay
easedplay; ehay asway alwaysay ethay irstfay oybay atthay entway arefootbay inay ethay ingspray
anday ethay astlay otay esumeray eatherlay inay ethay allfay; ehay evernay adhay otay ashway, ornay
utpay onay eanclay othesclay; ehay ouldcay earsway onderfullyway. Inay aay ordway, everythingay
atthay oesgay otay akemay ifelay eciouspray atthay oybay adhay. Osay oughtthay everyay arassedhay,
amperedhay, espectableray oybay inay Stay. Etersburgpay.

Omtay ailedhay ethay omanticray outcastay:

ello“hay, Uckleberry”hay!

ello“hay ourselfyay, anday eesay owhay ouyay ikelay it”ay.

at’s“whay atthay ouyay ot”gay?

ead“day at”cay.

emme“lay eesay imhay, Uckhay. Myay, e’shay ettypray iffstay. Ere’dwhay ouyay etgay im”hay?

ought“bay imhay off’nay aay oy”bay.

at“whay idday ouyay ive”gay?

I“ay ivegay aay ueblay ickettay anday aay adderblay atthay Iay otgay atay ethay aughter-house”slay.

ere’d“whay ouyay etgay ethay ueblay icket”tay?

ought“bay itay off’nay Enbay Ogersray otway eeksway agoay orfay aay oop-stick”hay.

ay—what“say isay eadday atscay oodgay orfay, Uck”hay?

ood“gay orfay? Urecay artsway ith”way.

o“nay! Isay atthay osay? Iay owknay omethingsay at’sthay etter”bay.

I“ay etbay ouyay on’tday. Atwhay isay it”ay?

“Whyay, unk-water”spay.

unk-water“spay! Iay ouldn’tway ivegay aay ernday orfay unk-water”spay.

ou“yay ouldn’tway, ouldn’tway ouyay? Oud’yay everay tryay it”ay?

o“nay, Iay ain’thay. Utbay Obbay Annertay id”day.

o“whay oldtay ouyay o”say!

“Whyay, ehay oldtay Effjay Atcherthay, anday Effjay oldtay Ohnnyjay Akerbay, anday Ohnnyjay
oldtay Imjay Ollishay, anday Imjay oldtay Enbay Ogersray, anday Enbay oldtay aay iggernay, anday ethay
iggernay oldtay emay. Erethay ow”nay!

ell“way, atwhay ofay itay? Ey’llthay allay ielay. Eastwayslay allay utbay ethay iggernay. Iay
on’tday owknay im__hay. Utbay Iay evernay eesay aay iggernay atthay ouldn’t__way ielay. Ucksshay!
Ownay ouyay elltay emay owhay Obbay Annertay oneday itay, Uck”hay.

“Whyay, ehay ooktay anday ippedday ishay andhay inay aay ottenray umpstay erewhay ethay ain-waterray
as”way.

In“ay ethay aytime”day?

ertainly”“cay.

ith“way ishay acefay otay ethay ump”stay?

es“yay. Eastlay Iay eckonray o”say.

id“day ehay aysay anything”ay?

I“ay on’tday eckonray ehay idday. Iay on’tday ow”knay.

Aha“ay! Alktay aboutay ingtryay otay urecay artsway ithway unk-waterspay uchsay aay ameblay oolfay
ayway asay atthay! Whyay, atthay ain’tay a-goingay otay oday anyay oodgay. Ouyay otgay otay ogay allay
byay ourselfyay, otay ethay iddlemay ofay ethay oodsway, erewhay ouyay owknay ere’sthay aay
unk-waterspay umpstay, anday ustjay asay it’say idnightmay ouyay ackbay upay againstay ethay
umpstay anday amjay ouryay andhay inay anday aysay:

arley-corn‘bay, arley-cornbay, injun-mealay ortsshay,
Unk-waterspay, unk-waterspay, allersway esethay arts’way,

anday enthay alkway awayay uickqay, elevenay epsstay, ithway ouryay eyesay utshay, anday enthay
urntay arounday eethray imestay anday alkway omehay ithoutway eakingspay otay anybodyay.
Ecausebay ifay ouyay eakspay ethay arm’schay usted”bay.

ell“way, atthay oundssay ikelay aay oodgay ayway; utbay atthay ain’tay ethay ayway Obbay Annertay
one”day.

o“nay, irsay, ouyay ancay etbay ehay idn’tday, ecuzbay e’shay ethay artiestway oybay inay isthay
owntay; anday ehay ouldn’tway avehay aay artway onay imhay ifay e’dhay owedknay owhay otay orkway
unk-waterspay. I’veay ooktay offay ousandsthay ofay artsway offay ofay myay andshay atthay ayway,
Uckhay. Iay ayplay ithway ogsfray osay uchmay atthay I’veay alwaysay otgay onsiderablecay anymay
artsway. Ometimessay Iay aketay em’ay offay ithway aay ean”bay.

es“yay, ean’sbay oodgay. I’veay oneday at”thay.

ave“hay ouyay? At’swhay ouryay ay”way?

ou“yay aketay anday itsplay ethay eanbay, anday utcay ethay artway osay asay otay etgay omesay oodblay,
anday enthay ouyay utpay ethay oodblay onay oneay iecepay ofay ethay eanbay anday aketay anday igday
aay olehay anday urybay itay out’bay idnightmay atay ethay ossroadscray inay ethay arkday ofay ethay
oonmay, anday enthay ouyay urnbay upay ethay estray ofay ethay eanbay. Ouyay eesay atthay iecepay
at’sthay otgay ethay oodblay onay itay illway eepkay awingdray anday awingdray, ingtryay otay
etchfay ethay otheray iecepay otay itay, anday osay atthay elpshay ethay oodblay otay awdray ethay
artway, anday ettypray oonsay offay eshay omes”cay.

es“yay, at’sthay itay, Uck—that’shay itay; oughthay enwhay ou’reyay uryingbay itay ifay ouyay
aysay own‘day eanbay; offay artway; omecay onay oremay otay otherbay e’may! it’say etterbay.
At’sthay ethay ayway Oejay Arperhay oesday, anday e’shay eenbay earlynay otay Oonvillecay anday
ostmay everywheresay. Utbay ay—howsay oday ouyay urecay em’ay ithway eadday ats”cay?

“Whyay, ouyay aketay ouryay atcay anday ogay anday etgay inay ethay ave-yardgray ong’lay aboutay
idnightmay enwhay omebodysay atthay asway ickedway ashay eenbay uriedbay; anday enwhay it’say
idnightmay aay evilday illway omecay, oray aybemay otway oray eethray, utbay ouyay an’tcay eesay
em’ay, ouyay ancay onlyay earhay omethingsay ikelay ethay indway, oray aybemay earhay em’ay alktay;
anday enwhay ey’rethay akingtay atthay ellerfay awayay, ouyay eavehay ouryay atcay afteray em’ay
anday aysay, evil‘day ollowfay orpsecay, atcay ollowfay evilday, artsway ollowfay atcay, I’may
oneday ithway e’yay! At’llthay etchfay any__ay art”way.

ounds“say ightray. Oud’yay everay tryay itay, Uck”hay?

o“nay, utbay olday Othermay Opkinshay oldtay e”may.

ell“way, Iay eckonray it’say osay, enthay. Ecuzbay eythay aysay e’sshay aay itch”way.

ay“say! Whyay, Omtay, Iay ow__knay eshay isay. Eshay itchedway appay. Appay ayssay osay ishay ownay
elfsay. Ehay omecay alongay oneay ayday, anday ehay eesay eshay asway a-witchingay imhay, osay ehay
ooktay upay aay ockray, anday ifay eshay adn’thay odgedday, e’dhay aay otgay erhay. Ellway, atthay
eryvay ightnay ehay olledray off’nay aay edshay er’whay ehay asway aay ayinlay unkdray, anday okebray
ishay arm”ay.

“Whyay, at’sthay awfulay. Owhay idday ehay owknay eshay asway a-witchingay im”hay?

ord“lay, appay ancay elltay, easyay. Appay ayssay enwhay eythay eepkay ookinglay atay ouyay ightray
iddystay, ey’rethay a-witchingay ouyay. Eciallyspay ifay eythay umblemay. Ecuzbay enwhay
eythay umblemay ey’rethay ayingsay ethay Ord’slay Ayerpray ackards”bay.

ay“say, Uckyhay, enwhay ouyay oinggay otay tryay ethay at”cay?

o-night“tay. Iay eckonray ey’llthay omecay afteray olday Osshay Illiamsway o-night”tay.

ut“bay eythay uriedbay imhay Aturdaysay. Idn’tday eythay etgay imhay Aturdaysay ight”nay?

“Whyay, owhay ouyay alktay! Owhay ouldcay eirthay armschay orkway illtay idnight—andmay?
en__thay it’say Undaysay. Evilsday on’tday oshslay arounday uchmay ofay aay Undaysay, Iay on’tday
eckon”ray.

I“ay evernay oughtthay ofay atthay. At’sthay osay. Emmelay ogay ithway ou”yay?

Of“ay ourse—ifcay ouyay ain’tay afeard”ay.

Afeard“ay! ain’t’tay ikelylay. Illway ouyay eow”may?

es—and“yay ouyay eowmay ackbay, ifay ouyay etgay aay ancechay. Astlay imetay, ouyay ep’kay emay
a-meowingay arounday illtay olday Ayshay entway otay owingthray ocksray atay emay anday ayssay
ern‘day atthay at’cay! anday osay Iay ovehay aay ickbray oughthray ishay indow—butway on’tday ouyay
ell”tay.

I“ay on’tway. Iay ouldn’tcay eowmay atthay ightnay, ecuzbay auntieay asway atchingway emay, utbay
I’llay eowmay isthay imetay. Ay—what’ssay at”thay?

othing“nay utbay aay ick”tay.

ere’d“whay ouyay etgay im”hay?

Out“ay inay ethay oods”way.

at’ll“whay ouyay aketay orfay im”hay?

I“ay on’tday owknay. Iay on’tday antway otay ellsay im”hay.

All“ay ightray. It’say aay ightymay allsmay icktay, anyway”ay.

Oh“ay, anybodyay ancay unray aay icktay ownday atthay on’tday elongbay otay emthay. I’may
atisfiedsay ithway itay. It’say aay oodgay enoughay icktay orfay e”may.

o“shay, ere’sthay ickstay aay entyplay. Iay ouldcay avehay aay ousandthay ofay em’ay ifay Iay antedway
o”tay.

ell“way, whyay on’tday ouyay? Ecuzbay ouyay owknay ightymay ellway ouyay an’tcay. Isthay isay aay
ettypray earlyay icktay, Iay eckonray. It’say ethay irstfay oneay I’veay eensay isthay ear”yay.

ay“say, Uck—I’llhay ivegay ouyay myay oothtay orfay im”hay.

ess“lay eesay it”ay.

Omtay otgay outay aay itbay ofay aperpay anday arefullycay unrolleday itay. Uckleberryhay iewedvay
itay istfullyway. Ethay emptationtay asway eryvay ongstray. Atay astlay ehay aidsay:

Is“ay itay enuwyne”gay?

Omtay iftedlay ishay iplay anday owedshay ethay acancyvay.

ell“way, allay ight”ray, aidsay Uckleberryhay, it’s“ay aay ade”tray.

Omtay encloseday ethay icktay inay ethay ercussion-cappay oxbay atthay adhay atelylay eenbay ethay
inchbug’spay isonpray, anday ethay oysbay eparatedsay, eachay eelingfay ealthierway anthay
eforebay.

Enwhay Omtay eachedray ethay ittlelay isolateday amefray ool-houseschay, ehay odestray inay
isklybray, ithway ethay annermay ofay oneay owhay adhay omecay ithway allay onesthay eedspay. Ehay
unghay ishay athay onay aay egpay anday ungflay imselfhay intoay ishay eatsay ithway usiness-likebay
alacrityay. Ethay astermay, onedthray onay ighhay inay ishay eatgray int-bottomsplay
arm-chairay, asway ozingday, ulledlay byay ethay owsydray umhay ofay udystay. Ethay
interruptionay ousedray imhay.

omas“thay Awyer”say!

Omtay ewknay atthay enwhay ishay amenay asway onouncedpray inay ullfay, itay eantmay oubletray.

ir”“say!

ome“cay upay erehay. Ownay, irsay, whyay areay ouyay atelay againay, asay usual”ay?

Omtay asway aboutay otay aketay efugeray inay aay ielay, enwhay ehay awsay otway onglay ailstay ofay
ellowyay airhay anginghay ownday aay ackbay atthay ehay ecognizedray byay ethay electricay
athysympay ofay ovelay; anday byay atthay ormfay asway e_thay onlyay acantvay ace_play onay ethay
irls’gay idesay ofay ethay ool-houseschay. Ehay instantlyay aidsay:

I“_ay oppedstay otay alktay ithway Uckleberryhay Inn_”fay!

Ethay aster’smay ulsepay oodstay illstay, anday ehay aredstay elplesslyhay. Ethay uzzbay ofay
udystay easedcay. Ethay upilspay onderedway ifay isthay oolhardyfay oybay adhay ostlay ishay
indmay. Ethay astermay aidsay:

ou—you“yay idday at”whay?

opped“stay otay alktay ithway Uckleberryhay Inn”fay.

Erethay asway onay istakingmay ethay ordsway.

omas“thay Awyersay, isthay isay ethay ostmay astoundingay onfessioncay Iay avehay everay
istenedlay otay. Onay eremay erulefay illway answeray orfay isthay offenceay. Aketay offay ouryay
acket”jay.

Ethay aster’smay armay erformedpay untilay itay asway iredtay anday ethay ockstay ofay itchessway
otablynay iminishedday. Enthay ethay orderay ollowedfay:

ow“nay, irsay, ogay anday itsay ithway ethay irlsgay! Anday etlay isthay ebay aay arningway otay ou”yay.

Ethay ittertay atthay ippledray arounday ethay oomray appeareday otay abashay ethay oybay, utbay
inay ealityray atthay esultray asway ausedcay atherray oremay byay ishay orshipfulway aweay
ofay ishay unknownay idolay anday ethay eaddray easureplay atthay aylay inay ishay ighhay oodgay
ortunefay. Ehay atsay ownday uponay ethay enday ofay ethay inepay enchbay anday ethay irlgay itchedhay
erselfhay awayay omfray imhay ithway aay osstay ofay erhay eadhay. Udgesnay anday inksway anday
isperswhay aversedtray ethay oomray, utbay Omtay atsay illstay, ithway ishay armsay uponay ethay
onglay, owlay eskday eforebay imhay, anday eemedsay otay udystay ishay ookbay.

Byay anday byay attentionay easedcay omfray imhay, anday ethay accustomeday oolschay urmurmay
oseray uponay ethay ullday airay onceay oremay. Esentlypray ethay oybay eganbay otay ealstay
urtivefay ancesglay atay ethay irlgay. Eshay observeday itay, ade“may aay outh”may atay imhay
anday avegay imhay ethay ackbay ofay erhay eadhay orfay ethay acespay ofay aay inutemay. Enwhay eshay
autiouslycay acedfay arounday againay, aay eachpay aylay eforebay erhay. Eshay ustthray itay
awayay. Omtay entlygay utpay itay ackbay. Eshay ustthray itay awayay againay, utbay ithway esslay
animosityay. Omtay atientlypay eturnedray itay otay itsay aceplay. Enthay eshay etlay itay
emainray. Omtay awledscray onay ishay ateslay, ease“play aketay it—Iay otgay ore”may. Ethay
irlgay ancedglay atay ethay ordsway, utbay ademay onay ignsay. Ownay ethay oybay eganbay otay awdray
omethingsay onay ethay ateslay, idinghay ishay orkway ithway ishay eftlay andhay. Orfay aay imetay
ethay irlgay efusedray otay oticenay; utbay erhay umanhay uriositycay esentlypray eganbay
otay anifestmay itselfay byay ardlyhay erceptiblepay ignssay. Ethay oybay orkedway onay,
apparentlyay unconsciousay. Ethay irlgay ademay aay ortsay ofay on-committalnay attemptay
otay eesay, utbay ethay oybay idday otnay etraybay atthay ehay asway awareay ofay itay. Atay astlay eshay
avegay inay anday esitatinglyhay isperedwhay:

et“lay emay eesay it”ay.

Omtay artlypay uncovereday aay ismalday aricaturecay ofay aay ousehay ithway otway ablegay endsay
otay itay anday aay orkscrewcay ofay okesmay issuingay omfray ethay imneychay. Enthay ethay irl’sgay
interestay eganbay otay astenfay itselfay uponay ethay orkway anday eshay orgotfay everythingay
elseay. Enwhay itay asway inishedfay, eshay azedgay aay omentmay, enthay isperedwhay:

It’s“ay ice—makenay aay an”may.

Ethay artistay erecteday aay anmay inay ethay ontfray ardyay, atthay esembledray aay errickday. Ehay
ouldcay avehay eppedstay overay ethay ousehay; utbay ethay irlgay asway otnay ercriticalhypay;
eshay asway atisfiedsay ithway ethay onstermay, anday isperedwhay:

It’s“ay aay eautifulbay an—nowmay akemay emay omingcay along”ay.

Omtay ewdray anay our-glasshay ithway aay ullfay oonmay anday awstray imbslay otay itay anday armeday
ethay eadingspray ingersfay ithway aay ortentouspay anfay. Ethay irlgay aidsay:

It’s“ay everay osay ice—Inay ishway Iay ouldcay aw”dray.

It’s“ay easy”ay, isperedwhay Omtay, I’ll“ay earnlay ou”yay.

Oh“ay, illway ouyay? En”whay?

At“ay oonnay. Oday ouyay ogay omehay otay inner”day?

I’ll“ay aystay ifay ouyay ill”way.

ood—that’s“gay aay ackwhay. At’swhay ouryay ame”nay?

ecky“bay Atcherthay. At’swhay oursyay? Ohay, Iay owknay. It’say Omasthay Awyer”say.

at’s“thay ethay amenay eythay icklay emay byay. I’may Omtay enwhay I’may oodgay. Ouyay allcay emay
Omtay, illway ou”yay?

es”“yay.

Ownay Omtay eganbay otay awlscray omethingsay onay ethay ateslay, idinghay ethay ordsway omfray
ethay irlgay. Utbay eshay asway otnay ackwardbay isthay imetay. Eshay eggedbay otay eesay. Omtay
aidsay:

Oh“ay, itay ain’tay anything”ay.

es“yay itay is”ay.

o“nay itay ain’tay. Ouyay on’tday antway otay ee”say.

es“yay Iay oday, indeeday Iay oday. Easeplay etlay e”may.

ou’ll“yay ell”tay.

o“nay Iay on’t—deedway anday eedday anday oubleday eedday on’t”way.

ou“yay on’tway elltay anybodyay atay allay? Everay, asay onglay asay ouyay ive”lay?

o“nay, Iay on’tway everay elltay any_body_ay. Ownay etlay e”may.

Oh“ay, ou__yay on’tday antway otay ee”say!

ow“nay atthay ouyay eattray emay osay, Iay ill__way ee”say. Anday eshay utpay erhay allsmay andhay
uponay ishay anday aay ittlelay ufflescay ensueday, Omtay etendingpray otay esistray inay
earnestay utbay ettinglay ishay andhay ipslay byay egreesday illtay esethay ordsway ereway
evealedray: I“_ay ovelay ou_”yay.

Oh“ay, ouyay adbay ing”thay! Anday eshay ithay ishay andhay aay artsmay apray, utbay eddenedray anday
ookedlay easedplay, everthelessnay.

Ustjay atay isthay uncturejay ethay oybay eltfay aay owslay, atefulfay ipgray osingclay onay ishay
earay, anday aay eadystay iftinglay impulseay. Inay atthay iseway ehay asway ornebay acrossay ethay
ousehay anday epositedday inay ishay ownay eatsay, underay aay epperingpay irefay ofay igglesgay
omfray ethay olewhay oolschay. Enthay ethay astermay oodstay overay imhay uringday aay ewfay awfulay
omentsmay, anday inallyfay ovedmay awayay otay ishay onethray ithoutway ayingsay aay ordway. Utbay
althoughay Om’stay earay ingledtay, ishay earthay asway ubilantjay.

Asay ethay oolschay uietedqay ownday Omtay ademay anay onesthay effortay otay udystay, utbay
ethay urmoiltay ithinway imhay asway ootay eatgray. Inay urntay ehay ooktay ishay aceplay inay ethay
eadingray assclay anday ademay aay otchbay ofay itay; enthay inay ethay eographygay assclay anday
urnedtay akeslay intoay ountainsmay, ountainsmay intoay iversray, anday iversray intoay
ontinentscay, illtay aoschay asway omecay againay; enthay inay ethay ellingspay assclay, anday
otgay urned“tay own”day, byay aay uccessionsay ofay eremay abybay ordsway, illtay ehay oughtbray
upay atay ethay ootfay anday ieldedyay upay ethay ewterpay edalmay ichwhay ehay adhay ornway ithway
ostentationay orfay onthsmay.




APTERchay IIvay


Ethay arderhay Omtay iedtray otay astenfay ishay indmay onay ishay ookbay, ethay oremay ishay ideasay
anderedway. Osay atay astlay, ithway aay ighsay anday aay awnyay, ehay avegay itay upay. Itay eemedsay
otay imhay atthay ethay oonnay ecessray ouldway evernay omecay. Ethay airay asway utterlyay eadday.
Erethay asway otnay aay eathbray irringstay. Itay asway ethay eepiestslay ofay eepyslay aysday.
Ethay owsingdray urmurmay ofay ethay ivefay anday entytway udyingstay olarsschay oothedsay
ethay oulsay ikelay ethay ellspay atthay isay inay ethay urmurmay ofay eesbay. Awayay offay inay ethay
amingflay unshinesay, Ardiffcay Illhay iftedlay itsay oftsay eengray idessay oughthray aay
immeringshay eilvay ofay eathay, intedtay ithway ethay urplepay ofay istanceday; aay ewfay irdsbay
oatedflay onay azylay ingway ighhay inay ethay airay; onay otheray ivinglay ingthay asway isiblevay
utbay omesay owscay, anday eythay ereway asleepay. Om’stay earthay acheday otay ebay eefray, oray
elseay otay avehay omethingsay ofay interestay otay oday otay asspay ethay earydray imetay.
Ishay andhay anderedway intoay ishay ocketpay anday ishay acefay itlay upay ithway aay owglay ofay
atitudegray atthay asway ayerpray, oughthay ehay idday otnay owknay itay. Enthay urtivelyfay
ethay ercussion-cappay oxbay amecay outay. Ehay eleasedray ethay icktay anday utpay imhay onay
ethay onglay atflay eskday. Ethay eaturecray obablypray owedglay ithway aay atitudegray atthay
amounteday otay ayerpray, ootay, atay isthay omentmay, utbay itay asway ematurepray: orfay enwhay
ehay artedstay ankfullythay otay aveltray offay, Omtay urnedtay imhay asideay ithway aay inpay anday
ademay imhay aketay aay ewnay irectionday.

Om’stay osombay iendfray atsay extnay imhay, ufferingsay ustjay asay Omtay adhay eenbay, anday
ownay ehay asway eeplyday anday atefullygray interesteday inay isthay entertainmentay inay
anay instantay. Isthay osombay iendfray asway Oejay Arperhay. Ethay otway oysbay ereway ornsway
iendsfray allay ethay eekway, anday embattleday enemiesay onay Aturdayssay. Oejay ooktay aay
inpay outay ofay ishay apellay anday eganbay otay assistay inay exercisingay ethay isonerpray.
Ethay ortspay ewgray inay interestay omentlymay. Oonsay Omtay aidsay atthay eythay ereway
interferingay ithway eachay otheray, anday eithernay ettinggay ethay ullestfay enefitbay
ofay ethay icktay. Osay ehay utpay Oe’sjay ateslay onay ethay eskday anday ewdray aay inelay ownday ethay
iddlemay ofay itay omfray optay otay ottombay.

ow”“nay, aidsay ehay, as“ay onglay asay ehay isay onay ouryay idesay ouyay ancay irstay imhay upay anday
I’llay etlay imhay aloneay; utbay ifay ouyay etlay imhay etgay awayay anday etgay onay myay idesay,
ou’reyay otay eavelay imhay aloneay asay onglay asay Iay ancay eepkay imhay omfray ossingcray over”ay.

All“ay ightray, ogay aheaday; artstay imhay up”ay.

Ethay icktay escapeday omfray Omtay, esentlypray, anday ossedcray ethay equatoray. Oejay
arassedhay imhay awhileay, anday enthay ehay otgay awayay anday ossedcray ackbay againay. Isthay
angechay ofay asebay occurreday oftenay. Ilewhay oneay oybay asway orryingway ethay icktay ithway
absorbingay interestay, ethay otheray ouldway ooklay onay ithway interestay asay ongstray, ethay
otway eadshay owedbay ogethertay overay ethay ateslay, anday ethay otway oulssay eadday otay allay
ingsthay elseay. Atay astlay ucklay eemedsay otay ettlesay anday abideay ithway Oejay. Ethay
icktay iedtray isthay, atthay, anday ethay otheray oursecay, anday otgay asay exciteday anday asay
anxiousay asay ethay oysbay emselvesthay, utbay imetay anday againay ustjay asay ehay ouldway
avehay ictoryvay inay ishay eryvay aspgray, osay otay eakspay, anday Om’stay ingersfay ouldway
ebay itchingtway otay eginbay, Oe’sjay inpay ouldway eftlyday eadhay imhay offay, anday eepkay
ossessionpay. Atay astlay Omtay ouldcay andstay itay onay ongerlay. Ethay emptationtay asway ootay
ongstray. Osay ehay eachedray outay anday entlay aay andhay ithway ishay inpay. Oejay asway angryay inay
aay omentmay. Aidsay ehay:

om“tay, ouyay etlay imhay alone”ay.

I“ay onlyay ustjay antway otay irstay imhay upay aay ittlelay, Oe”jay.

o“nay, irsay, itay ain’tay airfay; ouyay ustjay etlay imhay alone”ay.

ame“blay itay, Iay ain’tay oinggay otay irstay imhay uch”may.

et“lay imhay aloneay, Iay elltay ou”yay.

I“ay on’t”way!

ou“yay all—he’sshay onay myay idesay ofay ethay ine”lay.

ook“lay erehay, Oejay Arperhay, osewhay isay atthay ick”tay?

I“ay on’tday arecay osewhay icktay ehay is—he’say onay myay idesay ofay ethay inelay, anday ouyay
a’n’tshay ouchtay im”hay.

ell“way, I’llay ustjay etbay Iay illway, oughthay. E’shay myay icktay anday I’llay oday atwhay Iay
ameblay easeplay ithway imhay, oray ie”day!

Aay emendoustray ackwhay amecay ownday onay Om’stay ouldersshay, anday itsay uplicateday onay
Oe’sjay; anday orfay ethay acespay ofay otway inutesmay ethay ustday ontinuedcay otay flyay omfray
ethay otway acketsjay anday ethay olewhay oolschay otay enjoyay itay. Ethay oysbay adhay eenbay
ootay absorbeday otay oticenay ethay ushhay atthay adhay olenstay uponay ethay oolschay awhileay
eforebay enwhay ethay astermay amecay iptoeingtay ownday ethay oomray anday oodstay overay emthay.
Ehay adhay ontemplatedcay aay oodgay artpay ofay ethay erformancepay eforebay ehay ontributedcay
ishay itbay ofay arietyvay otay itay.

Enwhay oolschay okebray upay atay oonnay, Omtay ewflay otay Eckybay Atcherthay, anday isperedwhay
inay erhay earay:

ut“pay onay ouryay onnetbay anday etlay onay ou’reyay oinggay omehay; anday enwhay ouyay etgay otay
ethay ornercay, ivegay ethay estray ofay em’ay ethay ipslay, anday urntay ownday oughthray ethay
anelay anday omecay ackbay. I’llay ogay ethay otheray ayway anday omecay itay overay em’ay ethay amesay
ay”way.

Osay ethay oneay entway offay ithway oneay oupgray ofay olarsschay, anday ethay otheray ithway
anotheray. Inay aay ittlelay ilewhay ethay otway etmay atay ethay ottombay ofay ethay anelay, anday
enwhay eythay eachedray ethay oolschay eythay adhay itay allay otay emselvesthay. Enthay eythay
atsay ogethertay, ithway aay ateslay eforebay emthay, anday Omtay avegay Eckybay ethay encilpay
anday eldhay erhay andhay inay ishay, uidinggay itay, anday osay eatedcray anotheray urprisingsay
ousehay. Enwhay ethay interestay inay artay eganbay otay aneway, ethay otway ellfay otay alkingtay.
Omtay asway immingsway inay issblay. Ehay aidsay:

o“day ouyay ovelay ats”ray?

o“nay! Iay atehay em”thay!

ell“way, Iay oday, oo—_live_tay onesay. Utbay Iay eanmay eadday onesay, otay ingsway oundray ouryay
eadhay ithway aay ing”stray.

o“nay, Iay on’tday arecay orfay atsray uchmay, anywayay. Atwhay Iay ikelay isay ewing-gum”chay.

Oh“ay, Iay ouldshay aysay osay! Iay ishway Iay adhay omesay ow”nay.

o“day ouyay? I’veay otgay omesay. I’llay etlay ouyay ewchay itay awhileay, utbay ouyay ustmay ivegay
itay ackbay otay e”may.

Atthay asway agreeableay, osay eythay ewedchay itay urntay aboutay, anday angledday eirthay egslay
againstay ethay enchbay inay excessay ofay ontentmentcay.

as“way ouyay everay atay aay ircus”cay? aidsay Omtay.

es“yay, anday myay a’spay oinggay otay aketay emay againay omesay imetay, ifay I’may ood”gay.

I“ay eenbay otay ethay ircuscay eethray oray ourfay imes—lotstay ofay imestay. Urchchay ain’tay
ucksshay otay aay ircuscay. Ere’sthay ingsthay oinggay onay atay aay ircuscay allay ethay imetay.
I’may oinggay otay ebay aay ownclay inay aay ircuscay enwhay Iay owgray up”ay.

Oh“ay, areay ouyay! Atthay illway ebay icenay. Ey’rethay osay ovelylay, allay ottedspay up”ay.

es“yay, at’sthay osay. Anday eythay etgay athersslay ofay oney—mostmay aay ollarday aay ayday, Enbay
Ogersray ayssay. Aysay, Eckybay, asway ouyay everay engaged”ay?

at’s“whay at”thay?

“Whyay, engageday otay ebay arried”may.

o”“nay.

ould“way ouyay ikelay o”tay?

I“ay eckonray osay. Iay on’tday owknay. Atwhay isay itay ike”lay?

ike“lay? Whyay itay ain’tay ikelay anythingay. Ouyay onlyay ustjay elltay aay oybay ouyay on’tway
everay avehay anybodyay utbay imhay, everay everay everay, anday enthay ouyay isskay anday at’sthay
allay. Anybodyay ancay oday it”ay.

iss“kay? Atwhay oday ouyay isskay or”fay?

“Whyay, atthay, ouyay owknay, isay o—welltay, eythay alwaysay oday at”thay.

Everybody”“ay?

“Whyay, esyay, everybodyay at’sthay inay ovelay ithway eachay otheray. Oday ouyay ememberray
atwhay Iay otewray onay ethay ate”slay?

e—yes”“yay.

at“whay asway it”ay?

I“ay a’n’tshay elltay ou”yay.

all“shay Iay elltay ou_”_yay?

e—yes—but“yay omesay otheray ime”tay.

o“nay, ow”nay.

o“nay, otnay ow—to-morrow”nay.

Oh“ay, onay, ow__nay. Easeplay, Ecky—I’llbay isperwhay itay, I’llay isperwhay itay everay osay
easy”ay.

Eckybay esitatinghay, Omtay ooktay ilencesay orfay onsentcay, anday assedpay ishay armay aboutay
erhay aistway anday isperedwhay ethay aletay everay osay oftlysay, ithway ishay outhmay oseclay otay
erhay earay. Anday enthay ehay addeday:

ow“nay ouyay isperwhay itay otay e—justmay ethay ame”say.

Eshay esistedray, orfay aay ilewhay, anday enthay aidsay:

ou“yay urntay ouryay acefay awayay osay ouyay an’tcay eesay, anday enthay Iay illway. Utbay ouyay
ustn’tmay everay elltay anybody—_will_ay ouyay, Omtay? Ownay ouyay on’tway, ill__way ou”yay?

o“nay, indeeday, indeeday Iay on’tway. Ownay, Ecky”bay.

Ehay urnedtay ishay acefay awayay. Eshay entbay imidlytay arounday illtay erhay eathbray irredstay
ishay urlscay anday isperedwhay, I—love—you”“ay!

Enthay eshay angspray awayay anday anray arounday anday arounday ethay esksday anday enchesbay,
ithway Omtay afteray erhay, anday ooktay efugeray inay aay ornercay atay astlay, ithway erhay ittlelay
itewhay apronay otay erhay acefay. Omtay aspedclay erhay aboutay erhay ecknay anday eadedplay:

ow“nay, Eckybay, it’say allay one—allday overay utbay ethay isskay. On’tday ouyay ebay afraiday
ofay at—itthay ain’tay anythingay atay allay. Easeplay, Ecky”bay. Anday ehay uggedtay atay erhay
apronay anday ethay andshay.

Byay anday byay eshay avegay upay, anday etlay erhay andshay opdray; erhay acefay, allay owingglay
ithway ethay ugglestray, amecay upay anday ubmittedsay. Omtay issedkay ethay edray ipslay anday
aidsay:

ow“nay it’say allay oneday, Eckybay. Anday alwaysay afteray isthay, ouyay owknay, ouyay ain’tay
everay otay ovelay anybodyay utbay emay, anday ouyay ain’tay everay otay arrymay anybodyay utbay emay,
everay evernay anday oreverfay. Illway ou”yay?

o“nay, I’llay evernay ovelay anybodyay utbay ouyay, Omtay, anday I’llay evernay arrymay anybodyay
utbay ou—andyay ouyay ain’tay otay everay arrymay anybodyay utbay emay, either”ay.

ertainly“cay. Ofay oursecay. At’sthay art__pay ofay itay. Anday alwaysay omingcay otay oolschay
oray enwhay e’reway oinggay omehay, ou’reyay otay alkway ithway emay, enwhay erethay ain’tay
anybodyay ooking—andlay ouyay oosechay emay anday Iay oosechay ouyay atay artiespay, ecausebay
at’sthay ethay ayway ouyay oday enwhay ou’reyay engaged”ay.

It’s“ay osay icenay. Iay evernay eardhay ofay itay efore”bay.

Oh“ay, it’say everay osay aygay! Whyay, emay anday Amyay Awrence—”lay

Ethay igbay eyesay oldtay Omtay ishay underblay anday ehay oppedstay, onfusedcay.

Oh“ay, Omtay! Enthay Iay ain’tay ethay irstfay ou’veyay everay eenbay engageday o”tay!

Ethay ildchay eganbay otay cryay. Omtay aidsay:

Oh“ay, on’tday cryay, Eckybay, Iay on’tday arecay orfay erhay anyay ore”may.

es“yay, ouyay oday, Om—youtay owknay ouyay o”day.

Omtay iedtray otay utpay ishay armay aboutay erhay ecknay, utbay eshay ushedpay imhay awayay anday
urnedtay erhay acefay otay ethay allway, anday entway onay ingcryay. Omtay iedtray againay, ithway
oothingsay ordsway inay ishay outhmay, anday asway epulsedray againay. Enthay ishay idepray asway
upay, anday ehay odestray awayay anday entway outsideay. Ehay oodstay aboutay, estlessray anday
uneasyay, orfay aay ilewhay, ancingglay atay ethay oorday, everyay ownay anday enthay, opinghay
eshay ouldway epentray anday omecay otay indfay imhay. Utbay eshay idday otnay. Enthay ehay eganbay
otay eelfay adlybay anday earfay atthay ehay asway inay ethay ongwray. Itay asway aay ardhay ugglestray
ithway imhay otay akemay ewnay advancesay, ownay, utbay ehay ervednay imselfhay otay itay anday
entereday. Eshay asway illstay andingstay ackbay erethay inay ethay ornercay, obbingsay, ithway
erhay acefay otay ethay allway. Om’stay earthay otesmay imhay. Ehay entway otay erhay anday oodstay aay
omentmay, otnay owingknay exactlyay owhay otay oceedpray. Enthay ehay aidsay esitatinglyhay:

ecky“bay, I—Iay on’tday arecay orfay anybodyay utbay ou”yay.

Onay eply—butray obssay.

ecky”—pleadingly“bay. ecky“bay, on’tway ouyay aysay omething”say?

Oremay obssay.

Omtay otgay outay ishay iefestchay eweljay, aay assbray obknay omfray ethay optay ofay anay andironay,
anday assedpay itay arounday erhay osay atthay eshay ouldcay eesay itay, anday aidsay:

ease“play, Eckybay, on’tway ouyay aketay it”ay?

Eshay uckstray itay otay ethay oorflay. Enthay Omtay archedmay outay ofay ethay ousehay anday overay
ethay illshay anday arfay awayay, otay eturnray otay oolschay onay oremay atthay ayday. Esentlypray
Eckybay eganbay otay uspectsay. Eshay anray otay ethay oorday; ehay asway otnay inay ightsay; eshay
ewflay arounday otay ethay ay-yardplay; ehay asway otnay erethay. Enthay eshay alledcay:

om“tay! Omecay ackbay, Om”tay!

Eshay istenedlay intentlyay, utbay erethay asway onay answeray. Eshay adhay onay ompanionscay
utbay ilencesay anday onelinesslay. Osay eshay atsay ownday otay cryay againay anday upbraiday
erselfhay; anday byay isthay imetay ethay olarsschay eganbay otay athergay againay, anday eshay
adhay otay idehay erhay iefsgray anday illstay erhay okenbray earthay anday aketay upay ethay osscray
ofay aay onglay, earydray, achingay afternoonay, ithway onenay amongay ethay angersstray aboutay
erhay otay exchangeay orrowssay ithway.




APTERchay IIIvay


Omtay odgedday itherhay anday itherthay oughthray aneslay untilay ehay asway ellway outay ofay ethay
acktray ofay eturningray olarsschay, anday enthay ellfay intoay aay oodymay ogjay. Ehay ossedcray
aay allsmay anch”“bray otway oray eethray imestay, ecausebay ofay aay evailingpray uvenilejay
uperstitionsay atthay otay osscray aterway affledbay ursuitpay. Alfhay anay ourhay aterlay
ehay asway isappearingday ehindbay ethay Ouglasday ansionmay onay ethay ummitsay ofay Ardiffcay
Illhay, anday ethay ool-houseschay asway ardlyhay istinguishableday awayay offay inay ethay
alleyvay ehindbay imhay. Ehay entereday aay enseday oodway, ickedpay ishay athlesspay ayway otay
ethay entrecay ofay itay, anday atsay ownday onay aay ossymay otspay underay aay eadingspray oakay.
Erethay asway otnay evenay aay ephyrzay irringstay; ethay eadday oondaynay eathay adhay evenay
illedstay ethay ongssay ofay ethay irdsbay; aturenay aylay inay aay ancetray atthay asway okenbray
byay onay oundsay utbay ethay occasionalay ar-offfay ammeringhay ofay aay ood-peckerway, anday
isthay eemedsay otay enderray ethay ervadingpay ilencesay anday ensesay ofay onelinesslay ethay
oremay ofoundpray. Ethay oy’sbay oulsay asway eepedstay inay elancholymay; ishay eelingsfay
ereway inay appyhay accorday ithway ishay urroundingssay. Ehay atsay onglay ithway ishay elbowsay
onay ishay eesknay anday ishay inchay inay ishay andshay, editatingmay. Itay eemedsay otay imhay
atthay ifelay asway utbay aay oubletray, atay estbay, anday ehay oremay anthay alfhay envieday Immyjay
Odgeshay, osay atelylay eleasedray; itay ustmay ebay eryvay eacefulpay, ehay oughtthay, otay ielay
anday umberslay anday eamdray oreverfay anday everay, ithway ethay indway isperingwhay oughthray
ethay eestray anday aressingcay ethay assgray anday ethay owersflay overay ethay avegray, anday
othingnay otay otherbay anday ievegray aboutay, everay anyay oremay. Ifay ehay onlyay adhay aay
eanclay Unday-schoolsay ecordray ehay ouldcay ebay illingway otay ogay, anday ebay oneday ithway
itay allay. Ownay asay otay isthay irlgay. Atwhay adhay ehay oneday? Othingnay. Ehay adhay eantmay
ethay estbay inay ethay orldway, anday eenbay eatedtray ikelay aay og—likeday aay eryvay ogday. Eshay
ouldway ebay orrysay omesay ay—maybeday enwhay itay asway ootay atelay. Ahay, ifay ehay ouldcay onlyay
ieday emporarily__tay!

Utbay ethay elasticay earthay ofay outhyay annotcay ebay ompressedcay intoay oneay onstrainedcay
apeshay onglay atay aay imetay. Omtay esentlypray eganbay otay iftdray insensiblyay ackbay intoay
ethay oncernscay ofay isthay ifelay againay. Atwhay ifay ehay urnedtay ishay ackbay, ownay, anday
isappearedday eriouslymystay? Atwhay ifay ehay entway away—everay osay arfay awayay, intoay
unknownay ountriescay eyondbay ethay eas—andsay evernay amecay ackbay anyay oremay! Owhay
ouldway eshay eelfay enthay! Ethay ideaay ofay eingbay aay ownclay ecurredray otay imhay ownay, onlyay
otay illfay imhay ithway isgustday. Orfay ivolityfray anday okesjay anday ottedspay ightstay
ereway anay offenseay, enwhay eythay intrudeday emselvesthay uponay aay iritspay atthay asway
exalteday intoay ethay aguevay augustay ealmray ofay ethay omanticray. Onay, ehay ouldway ebay
aay oldiersay, anday eturnray afteray onglay earsyay, allay ar-wornway anday illustriousay.
O—betternay illstay, ehay ouldway oinjay ethay Indiansay, anday unthay uffaloesbay anday ogay onay
ethay arpathway inay ethay ountainmay angesray anday ethay acklesstray eatgray ainsplay ofay ethay
Arfay Estway, anday awayay inay ethay uturefay omecay ackbay aay eatgray iefchay, istlingbray ithway
eathersfay, ideoushay ithway aintpay, anday ancepray intoay Unday-schoolsay, omesay owsydray
ummersay orningmay, ithway aay ood-curdlingblay ar-whoopway, anday earsay ethay eyeballsay
ofay allay ishay ompanionscay ithway unappeasableay envyay. Utbay onay, erethay asway
omethingsay audiergay evenay anthay isthay. Ehay ouldway ebay aay iratepay! Atthay asway itay!
ow__nay ishay uturefay aylay ainplay eforebay imhay, anday owingglay ithway unimaginableay
endorsplay. Owhay ishay amenay ouldway illfay ethay orldway, anday akemay eoplepay uddershay!
Owhay oriouslyglay ehay ouldway ogay owingplay ethay ancingday eassay, inay ishay onglay, owlay,
ack-hulledblay acerray, ethay Iritspay ofay ethay Ormstay, ithway ishay islygray agflay ingflyay
atay ethay orefay! Anday atay ethay enithzay ofay ishay amefay, owhay ehay ouldway uddenlysay appearay
atay ethay olday illagevay anday alkstay intoay urchchay, ownbray anday eather-beatenway, inay
ishay ackblay elvetvay oubletday anday unkstray, ishay eatgray ack-bootsjay, ishay imsoncray
ashsay, ishay eltbay istlingbray ithway orse-pistolshay, ishay ime-rustedcray utlasscay
atay ishay idesay, ishay ouchslay athay ithway avingway umesplay, ishay ackblay agflay unfurleday,
ithway ethay ullskay anday ossbonescray onay itay, anday earhay ithway ellingsway ecstasyay
ethay isperingswhay, It’s“ay Omtay Awyersay ethay Irate—thepay! Ackblay Avengeray ofay ethay
Anishspay Ain”may!

Esyay, itay asway ettledsay; ishay areercay asway eterminedday. Ehay ouldway unray awayay omfray
omehay anday enteray uponay itay. Ehay ouldway artstay ethay eryvay extnay orningmay. Ereforethay
ehay ustmay ownay eginbay otay etgay eadyray. Ehay ouldway ollectcay ishay esourcesray ogethertay.
Ehay entway otay aay ottenray oglay earnay atay andhay anday eganbay otay igday underay oneay enday ofay
itay ithway ishay Arlowbay ifeknay. Ehay oonsay uckstray oodway atthay oundedsay ollowhay. Ehay
utpay ishay andhay erethay anday uttereday isthay incantationay impressivelyay:

at“whay asn’thay omecay erehay, omecay! At’swhay erehay, aystay ere”hay!

Enthay ehay apedscray awayay ethay irtday, anday exposeday aay inepay ingleshay. Ehay ooktay itay
upay anday isclosedday aay apelyshay ittlelay easure-housetray osewhay ottombay anday idessay
ereway ofay inglesshay. Inay itay aylay aay arblemay. Om’stay astonishmentay asway oundlessbay!
Ehay atchedscray ishay eadhay ithway aay erplexedpay airay, anday aidsay:

ell“way, atthay eatsbay anything”ay!

Enthay ehay ossedtay ethay arblemay awayay ettishlypay, anday oodstay ogitatingcay. Ethay
uthtray asway, atthay aay uperstitionsay ofay ishay adhay ailedfay, erehay, ichwhay ehay anday
allay ishay omradescay adhay alwaysay ookedlay uponay asay infallibleay. Ifay ouyay uriedbay
aay arblemay ithway ertaincay ecessarynay incantationsay, anday eftlay itay aloneay aay
ortnightfay, anday enthay openeday ethay aceplay ithway ethay incantationay ehay adhay ustjay
useday, ouyay ouldway indfay atthay allay ethay arblesmay ouyay adhay everay ostlay adhay atheredgay
emselvesthay ogethertay erethay, eantimemay, onay attermay owhay idelyway eythay adhay eenbay
eparatedsay. Utbay ownay, isthay ingthay adhay actuallyay anday unquestionablyay ailedfay.
Om’stay olewhay ucturestray ofay aithfay asway akenshay otay itsay oundationsfay. Ehay adhay
anymay aay imetay eardhay ofay isthay ingthay ucceedingsay utbay evernay ofay itsay ailingfay
eforebay. Itay idday otnay occuray otay imhay atthay ehay adhay iedtray itay everalsay imestay
eforebay, imselfhay, utbay ouldcay evernay indfay ethay iding-placeshay afterwarday. Ehay
uzzledpay overay ethay attermay omesay imetay, anday inallyfay ecidedday atthay omesay itchway
adhay interfereday anday okenbray ethay armchay. Ehay oughtthay ehay ouldway atisfysay imselfhay
onay atthay ointpay; osay ehay earchedsay arounday illtay ehay oundfay aay allsmay andysay otspay
ithway aay ittlelay unnel-shapedfay epressionday inay itay. Ehay aidlay imselfhay ownday anday
utpay ishay outhmay oseclay otay isthay epressionday anday alled—cay

oodle-bug“day, oodle-bugday, elltay emay atwhay Iay antway otay owknay! Oodle-bugday,
oodle-bugday, elltay emay atwhay Iay antway otay ow”knay!

Ethay andsay eganbay otay orkway, anday esentlypray aay allsmay ackblay ugbay appeareday orfay aay
econdsay anday enthay artedday underay againay inay aay ightfray.

e“hay asn’tday elltay! Osay itay as__way aay itchway atthay oneday itay. Iay ustjay owedknay it”ay.

Ehay ellway ewknay ethay utilityfay ofay ingtryay otay ontendcay againstay itchesway, osay ehay
avegay upay iscouragedday. Utbay itay occurreday otay imhay atthay ehay ightmay asay ellway avehay
ethay arblemay ehay adhay ustjay ownthray awayay, anday ereforethay ehay entway anday ademay aay
atientpay earchsay orfay itay. Utbay ehay ouldcay otnay indfay itay. Ownay ehay entway ackbay otay ishay
easure-housetray anday arefullycay acedplay imselfhay ustjay asay ehay adhay eenbay andingstay
enwhay ehay ossedtay ethay arblemay awayay; enthay ehay ooktay anotheray arblemay omfray ishay
ocketpay anday ossedtay itay inay ethay amesay ayway, ayingsay:

other“bray, ogay indfay ouryay other”bray!

Ehay atchedway erewhay itay oppedstay, anday entway erethay anday ookedlay. Utbay itay ustmay
avehay allenfay ortshay oray onegay ootay arfay; osay ehay iedtray icetway oremay. Ethay astlay
epetitionray asway uccessfulsay. Ethay otway arblesmay aylay ithinway aay ootfay ofay eachay
otheray.

Ustjay erehay ethay astblay ofay aay oytay intay umpettray amecay aintlyfay ownday ethay eengray
aislesay ofay ethay orestfay. Omtay ungflay offay ishay acketjay anday ouserstray, urnedtay
aay uspendersay intoay aay eltbay, akedray awayay omesay ushbray ehindbay ethay ottenray oglay,
isclosingday aay uderay owbay anday arroway, aay athlay ordsway anday aay intay umpettray, anday
inay aay omentmay adhay eizedsay esethay ingsthay anday oundedbay awayay, areleggedbay,
ithway utteringflay irtshay. Ehay esentlypray altedhay underay aay eatgray elmay, ewblay anay
answeringay astblay, anday enthay eganbay otay iptoetay anday ooklay arilyway outay, isthay ayway
anday atthay. Ehay aidsay autiously—tocay anay imaginaryay ompanycay:

old“hay, myay errymay enmay! Eepkay idhay illtay Iay ow”blay.

Ownay appeareday Oejay Arperhay, asay airilyay adclay anday elaboratelyay armeday asay Omtay.
Omtay alledcay:

old“hay! Owhay omescay erehay intoay Erwoodshay Orestfay ithoutway myay ass”pay?

uy“gay ofay Uisbornegay antsway onay an’smay asspay. Owhay artay outhay at—that—”thay

ares“day otay oldhay uchsay anguage”lay, aidsay Omtay, ompting—forpray eythay alkedtay “byay
ethay ook”bay, omfray emorymay.

o“whay artay outhay atthay aresday otay oldhay uchsay anguage”lay?

I“ay, indeeday! Iay amay Obinray Oodhay, asay thyay aitiffcay arcasecay oonsay allshay ow”knay.

en“thay artay outhay indeeday atthay amousfay outlaway? Ightray adlyglay illway Iay isputeday
ithway eethay ethay assespay ofay ethay errymay oodway. Avehay atay ee”thay!

Eythay ooktay eirthay athlay ordssway, umpedday eirthay otheray apstray onay ethay oundgray,
uckstray aay encingfay attitudeay, ootfay otay ootfay, anday eganbay aay avegray, arefulcay
ombatcay, o“tway upay anday otway own”day. Esentlypray Omtay aidsay:

ow“nay, ifay ou’veyay otgay ethay anghay, ogay itay ively”lay!

Osay eythay ent“way itay ively”lay, antingpay anday erspiringpay ithway ethay orkway. Byay anday
byay Omtay outedshay:

all“fay! allfay! Whyay on’tday ouyay all”fay?

I“ay a’n’tshay! Whyay on’tday ouyay allfay ourselfyay? Ou’reyay ettinggay ethay orstway ofay
it”ay.

“Whyay, atthay ain’tay anythingay. Iay an’tcay allfay; atthay ain’tay ethay ayway itay isay inay ethay
ookbay. Ethay ookbay ayssay, en‘thay ithway oneay ack-handedbay okestray ehay ewslay oorpay Uygay
ofay Uisborne’gay. Ou’reyay otay urntay arounday anday etlay emay ithay ouyay inay ethay ack”bay.

Erethay asway onay ettinggay arounday ethay authoritiesay, osay Oejay urnedtay, eceivedray ethay
ackwhay anday ellfay.

ow”“nay, aidsay Oejay, ettinggay upay, ou“yay otgay otay etlay emay illkay ou__yay. At’sthay
air”fay.

“Whyay, Iay an’tcay oday atthay, itay ain’tay inay ethay ook”bay.

ell“way, it’say amedblay ean—that’smay all”ay.

ell“way, aysay, Oejay, ouyay ancay ebay Iarfray Ucktay oray Uchmay ethay iller’smay onsay, anday amlay
emay ithway aay uarter-staffqay; oray I’llay ebay ethay Eriffshay ofay Ottinghamnay anday ouyay ebay
Obinray Oodhay aay ittlelay ilewhay anday illkay e”may.

Isthay asway atisfactorysay, anday osay esethay adventuresay ereway arriedcay outay. Enthay
Omtay ecamebay Obinray Oodhay againay, anday asway alloweday byay ethay eacheroustray unnay otay
eedblay ishay engthstray awayay oughthray ishay eglectednay oundway. Anday atay astlay Oejay,
epresentingray aay olewhay ibetray ofay eepingway outlawsay, aggeddray imhay adlysay orthfay,
avegay ishay owbay intoay ishay eeblefay andshay, anday Omtay aidsay, ere“whay isthay arroway
allsfay, erethay urybay oorpay Obinray Oodhay underay ethay eenwoodgray ee”tray. Enthay ehay
otshay ethay arroway anday ellfay ackbay anday ouldway avehay iedday, utbay ehay itlay onay aay ettlenay
anday angspray upay ootay ailygay orfay aay orpsecay.

Ethay oysbay esseddray emselvesthay, idhay eirthay accoutrementsay, anday entway offay
ievinggray atthay erethay ereway onay outlawsay anyay oremay, anday onderingway atwhay odernmay
ivilizationcay ouldcay aimclay otay avehay oneday otay ompensatecay orfay eirthay osslay.
Eythay aidsay eythay ouldway atherray ebay outlawsay aay earyay inay Erwoodshay Orestfay anthay
Esidentpray ofay ethay Uniteday Atesstay oreverfay.




APTERchay IXay


Atay alf-pasthay inenay, atthay ightnay, Omtay anday Idsay ereway entsay otay edbay, asay usualay.
Eythay aidsay eirthay ayerspray, anday Idsay asway oonsay asleepay. Omtay aylay awakeay anday
aitedway, inay estlessray impatienceay. Enwhay itay eemedsay otay imhay atthay itay ustmay ebay
earlynay aylightday, ehay eardhay ethay ockclay ikestray entay! Isthay asway espairday. Ehay
ouldway avehay ossedtay anday idgetedfay, asay ishay ervesnay emandedday, utbay ehay asway
afraiday ehay ightmay akeway Idsay. Osay ehay aylay illstay, anday aredstay upay intoay ethay arkday.
Everythingay asway ismallyday illstay. Byay anday byay, outay ofay ethay illnessstay, ittlelay,
arcelyscay erceptiblepay oisesnay eganbay otay emphasizeay emselvesthay. Ethay ickingtay
ofay ethay ockclay eganbay otay ingbray itselfay intoay oticenay. Olday eamsbay eganbay otay ackcray
eriouslymystay. Ethay airsstay eakedcray aintlyfay. Evidentlyay iritsspay ereway abroaday.
Aay easuredmay, uffledmay oresnay issueday omfray Auntay Olly’spay amberchay. Anday ownay ethay
iresometay irpingchay ofay aay icketcray atthay onay umanhay ingenuityay ouldcay ocatelay,
eganbay. Extnay ethay astlyghay ickingtay ofay aay eath-watchday inay ethay allway atay ethay
ed’sbay eadhay ademay Omtay udder—itshay eantmay atthay omebody’ssay aysday ereway umberednay.
Enthay ethay owlhay ofay aay ar-offfay ogday oseray onay ethay ightnay airay, anday asway answereday
byay aay ainterfay owlhay omfray aay emoterray istanceday. Omtay asway inay anay agonyay. Atay astlay
ehay asway atisfiedsay atthay imetay adhay easedcay anday eternityay egunbay; ehay eganbay otay
ozeday, inay itespay ofay imselfhay; ethay ockclay imedchay elevenay, utbay ehay idday otnay earhay
itay. Anday enthay erethay amecay, inglingmay ithway ishay alf-formedhay eamsdray, aay ostmay
elancholymay aterwaulingcay. Ethay aisingray ofay aay eighboringnay indowway isturbedday
imhay. Aay cryay ofay at“scay! ouyay evil”day! anday ethay ashcray ofay anay emptyay ottlebay
againstay ethay ackbay ofay ishay aunt’say oodshedway oughtbray imhay ideway awakeay, anday aay
inglesay inutemay aterlay ehay asway esseddray anday outay ofay ethay indowway anday eepingcray
alongay ethay oofray ofay ethay ell”“ay onay allay oursfay. Ehay eow’d”“may ithway autioncay onceay
oray icetway, asay ehay entway; enthay umpedjay otay ethay oofray ofay ethay oodshedway anday encethay
otay ethay oundgray. Uckleberryhay Innfay asway erethay, ithway ishay eadday atcay. Ethay oysbay
ovedmay offay anday isappearedday inay ethay oomglay. Atay ethay enday ofay alfhay anay ourhay eythay
ereway adingway oughthray ethay alltay assgray ofay ethay aveyardgray.

Itay asway aay aveyardgray ofay ethay old-fashioneday Esternway indkay. Itay asway onay aay illhay,
aboutay aay ilemay anday aay alfhay omfray ethay illagevay. Itay adhay aay azycray oardbay encefay
arounday itay, ichwhay eanedlay inwarday inay acesplay, anday outwarday ethay estray ofay ethay
imetay, utbay oodstay uprightay owherenay. Assgray anday eedsway ewgray ankray overay ethay
olewhay emeterycay. Allay ethay olday avesgray ereway unkensay inay, erethay asway otnay aay
ombstonetay onay ethay aceplay; ound-toppedray, orm-eatenway oardsbay aggeredstay overay
ethay avesgray, eaninglay orfay upportsay anday indingfay onenay. acred“say otay ethay emorymay
of”ay O-and-Sosay adhay eenbay aintedpay onay emthay onceay, utbay itay ouldcay onay ongerlay avehay
eenbay eadray, onay ethay ostmay ofay emthay, ownay, evenay ifay erethay adhay eenbay ightlay.

Aay aintfay indway oanedmay oughthray ethay eestray, anday Omtay earedfay itay ightmay ebay ethay
iritsspay ofay ethay eadday, omplainingcay atay eingbay isturbedday. Ethay oysbay alkedtay
ittlelay, anday onlyay underay eirthay eathbray, orfay ethay imetay anday ethay aceplay anday ethay
ervadingpay olemnitysay anday ilencesay oppresseday eirthay iritsspay. Eythay oundfay ethay
arpshay ewnay eaphay eythay ereway eekingsay, anday ensconceday emselvesthay ithinway ethay
otectionpray ofay eethray eatgray elmsay atthay ewgray inay aay unchbay ithinway aay ewfay eetfay ofay
ethay avegray.

Enthay eythay aitedway inay ilencesay orfay atwhay eemedsay aay onglay imetay. Ethay ootinghay ofay
aay istantday owlay asway allay ethay oundsay atthay oubledtray ethay eadday illnessstay. Om’stay
eflectionsray ewgray oppressiveay. Ehay ustmay orcefay omesay alktay. Osay ehay aidsay inay aay
isperwhay:

ucky“hay, oday ouyay elievebay ethay eadday eoplepay ikelay itay orfay usay otay ebay ere”hay?

Uckleberryhay isperedwhay:

I“ay ishtway Iay owedknay. It’say awfulay olemnsay ikelay, ain’t__ay it”ay?

I“ay etbay itay is”ay.

Erethay asway aay onsiderablecay ausepay, ilewhay ethay oysbay anvassedcay isthay attermay
inwardlyay. Enthay Omtay isperedwhay:

ay“say, Ucky—dohay ouyay eckonray Osshay Illiamsway earshay usay alking”tay?

O’“ay oursecay ehay oesday. Eastlay ishay erritspay oes”day.

Omtay, afteray aay ausepay:

I“ay ishway I’day aidsay Istermay Illiamsway. Utbay Iay evernay eantmay anyay armhay. Everybodyay
allscay imhay Oss”hay.

A“ay odybay an’tcay ebay ootay artic’larpay owhay eythay alktay out’bay ese-yerthay eadday
eoplepay, Om”tay.

Isthay asway aay amperday, anday onversationcay iedday againay.

Esentlypray Omtay eizedsay ishay omrade’scay armay anday aidsay:

“Sh”ay!

at“whay isay itay, Om”tay? Anday ethay otway ungclay ogethertay ithway eatingbay eartshay.

“Shay! Erethay is’tay againay! Idn’tday ouyay earhay it”ay?

I—”“ay

ere“thay! Ownay ouyay earhay it”ay.

ord“lay, Omtay, ey’rethay omingcay! Ey’rethay omingcay, uresay. At’llwhay eway o”day?

I“ay onoday. Inkthay ey’llthay eesay us”ay?

Oh“ay, Omtay, eythay ancay eesay inay ethay arkday, amesay asay atscay. Iay ishtway Iay adn’thay
ome”cay.

Oh“ay, on’tday ebay afearday. Iay on’tday elievebay ey’llthay otherbay usay. Eway ain’tay oingday
anyay armhay. Ifay eway eepkay erfectlypay illstay, aybemay eythay on’tway oticenay usay atay
all”ay.

I’ll“ay tryay otay, Omtay, utbay, Ordlay, I’may allay ofay aay iver”shay.

isten”“lay!

Ethay oysbay entbay eirthay eadshay ogethertay anday arcelyscay eathedbray. Aay uffledmay
oundsay ofay oicesvay oatedflay upay omfray ethay arfay enday ofay ethay aveyardgray.

ook“lay! Eesay ere”thay! isperedwhay Omtay. at“whay isay it”ay?

It’s“ay evil-fireday. Ohay, Omtay, isthay isay awful”ay.

Omesay aguevay iguresfay approacheday oughthray ethay oomglay, ingingsway anay
old-fashioneday intay anternlay atthay eckledfray ethay oundgray ithway innumerableay
ittlelay anglesspay ofay ightlay. Esentlypray Uckleberryhay isperedwhay ithway aay
uddershay:

It’s“ay ethay evilsday uresay enoughay. Eethray ofay em’ay! Ordylay, Omtay, e’reway onersgay!
Ancay ouyay ay”pray?

I’ll“ay tryay, utbay on’tday ouyay ebay afearday. Eythay ain’tay oinggay otay urthay usay. ow‘nay Iay
aylay emay ownday otay eepslay, I—’”ay

“Sh”ay!

at“whay isay itay, Uck”hay?

ey’re“thay umans__hay! Oneay ofay em’ay isay, anywayay. Oneay ofay em’s’ay olday Uffmay Otter’spay
oice”vay.

o—’tain’t“nay osay, isay it”ay?

I“ay etbay Iay owknay itay. On’tday ouyay irstay ornay udgebay. Ehay ain’tay arpshay enoughay otay
oticenay usay. Unkdray, ethay amesay asay usualay, ikely—blamedlay olday ip”ray!

All“ay ightray, I’llay eepkay illstay. Ownay ey’rethay uckstay. An’tcay indfay itay. Erehay eythay
omecay againay. Ownay ey’rethay othay. Oldcay againay. Othay againay. Edray othay! Ey’rethay
intedp’ay ightray, isthay imetay. Aysay, Uckhay, Iay owknay anotheray o’ay emthay oicesvay; it’say
Injunay Oe”jay.

at’s“thay o—thatsay urderin’may alf-breedhay! I’day utherdray eythay asway evilsday aay ernday
ightsay. Atwhay inkay eythay ebay upay o”tay?

Ethay isperwhay iedday ollywhay outay, ownay, orfay ethay eethray enmay adhay eachedray ethay
avegray anday oodstay ithinway aay ewfay eetfay ofay ethay oys’bay iding-placehay.

ere“hay itay is”ay, aidsay ethay irdthay oicevay; anday ethay owneray ofay itay eldhay ethay anternlay
upay anday evealedray ethay acefay ofay oungyay Octorday Obinsonray.

Otterpay anday Injunay Oejay ereway arryingcay aay andbarrowhay ithway aay operay anday aay ouplecay
ofay ovelsshay onay itay. Eythay astcay ownday eirthay oadlay anday eganbay otay openay ethay avegray.
Ethay octorday utpay ethay anternlay atay ethay eadhay ofay ethay avegray anday amecay anday atsay
ownday ithway ishay ackbay againstay oneay ofay ethay elmay eestray. Ehay asway osay oseclay ethay
oysbay ouldcay avehay ouchedtay imhay.

urry“hay, en”may! ehay aidsay, inay aay owlay oicevay; e“thay oonmay ightmay omecay outay atay anyay
oment”may.

Eythay owledgray aay esponseray anday entway onay iggingday. Orfay omesay imetay erethay asway onay
oisenay utbay ethay atinggray oundsay ofay ethay adesspay ischargingday eirthay eightfray ofay
ouldmay anday avelgray. Itay asway eryvay onotonousmay. Inallyfay aay adespay uckstray uponay
ethay offincay ithway aay ullday oodyway accentay, anday ithinway anotheray inutemay oray otway
ethay enmay adhay oistedhay itay outay onay ethay oundgray. Eythay iedpray offay ethay idlay ithway
eirthay ovelsshay, otgay outay ethay odybay anday umpedday itay udelyray onay ethay oundgray. Ethay
oonmay ifteddray omfray ehindbay ethay oudsclay anday exposeday ethay allidpay acefay.
Ethay arrowbay asway otgay eadyray anday ethay orpsecay acedplay onay itay, overedcay ithway aay
anketblay, anday oundbay otay itsay aceplay ithway ethay operay. Otterpay ooktay outay aay argelay
ing-knifespray anday utcay offay ethay anglingday enday ofay ethay operay anday enthay aidsay:

ow“nay ethay ussedcay ing’sthay eadyray, Awbonessay, anday ou’llyay ustjay outay ithway
anotheray ivefay, oray erehay eshay ays”stay.

at’s“thay ethay alk”tay! aidsay Injunay Oejay.

ook“lay erehay, atwhay oesday isthay ean”may? aidsay ethay octorday. ou“yay equiredray ouryay
aypay inay advanceay, anday I’veay aidpay ou”yay.

es“yay, anday ouyay oneday oremay anthay at”thay, aidsay Injunay Oejay, approachingay ethay
octorday, owhay asway ownay andingstay. ive“fay earsyay agoay ouyay ovedray emay awayay omfray
ouryay ather’sfay itchenkay oneay ightnay, enwhay Iay omecay otay askay orfay omethingsay otay
eatay, anday ouyay aidsay Iay arn’tway erethay orfay anyay oodgay; anday enwhay Iay oresway I’day etgay
evenay ithway ouyay ifay itay ooktay aay undredhay earsyay, ouryay atherfay adhay emay ailedjay orfay
aay agrantvay. Idday ouyay inkthay I’day orgetfay? Ethay Injunay oodblay ain’tay inay emay orfay
othingnay. Anday ownay I’veay ot__gay ouyay, anday ouyay otgay otay ettle__say, ouyay ow”knay!

Ehay asway eateningthray ethay octorday, ithway ishay istfay inay ishay acefay, byay isthay imetay.
Ethay octorday uckstray outay uddenlysay anday etchedstray ethay uffianray onay ethay oundgray.
Otterpay oppeddray ishay ifeknay, anday exclaimeday:

ere“hay, ownay, on’tday ouyay ithay myay ard”pay! anday ethay extnay omentmay ehay adhay appledgray
ithway ethay octorday anday ethay otway ereway ugglingstray ithway ightmay anday ainmay,
amplingtray ethay assgray anday earingtay ethay oundgray ithway eirthay eelshay. Injunay Oejay
angspray otay ishay eetfay, ishay eyesay amingflay ithway assionpay, atchedsnay upay Otter’spay
ifeknay, anday entway eepingcray, atlikecay anday oopingstay, oundray anday oundray aboutay
ethay ombatantscay, eekingsay anay opportunityay. Allay atay onceay ethay octorday ungflay
imselfhay eefray, eizedsay ethay eavyhay eadboardhay ofay Illiams’way avegray anday elledfay
Otterpay otay ethay earthay ithway it—anday inay ethay amesay instantay ethay alf-breedhay awsay
ishay ancechay anday ovedray ethay ifeknay otay ethay ilthay inay ethay oungyay an’smay eastbray. Ehay
eeledray anday ellfay artlypay uponay Otterpay, oodingflay imhay ithway ishay oodblay, anday inay
ethay amesay omentmay ethay oudsclay ottedblay outay ethay eadfuldray ectaclespay anday ethay
otway ightenedfray oysbay entway eedingspay awayay inay ethay arkday.

Esentlypray, enwhay ethay oonmay emergeday againay, Injunay Oejay asway andingstay overay ethay
otway ormsfay, ontemplatingcay emthay. Ethay octorday urmuredmay inarticulatelyay, avegay
aay onglay aspgay oray otway anday asway illstay. Ethay alf-breedhay utteredmay:

at_“_thay orescay isay ettled—damnsay ou”yay.

Enthay ehay obbedray ethay odybay. Afteray ichwhay ehay utpay ethay atalfay ifeknay inay Otter’spay
openay ightray andhay, anday atsay ownday onay ethay ismantledday offincay. Ee—four—fivethray
inutesmay assedpay, anday enthay Otterpay eganbay otay irstay anday oanmay. Ishay andhay osedclay
uponay ethay ifeknay; ehay aisedray itay, ancedglay atay itay, anday etlay itay allfay, ithway aay
uddershay. Enthay ehay atsay upay, ushingpay ethay odybay omfray imhay, anday azedgay atay itay, anday
enthay arounday imhay, onfusedlycay. Ishay eyesay etmay Oe’sjay.

ord“lay, owhay isay isthay, Oe”jay? ehay aidsay.

It’s“ay aay irtyday usiness”bay, aidsay Oejay, ithoutway ovingmay. at“whay idday ouyay oday itay
or”fay?

I“ay! Iay evernay oneday it”ay!

ook“lay erehay! Atthay indkay ofay alktay on’tway ash”way.

Otterpay embledtray anday ewgray itewhay.

I“ay oughtthay I’day otgay obersay. I’day onay usinessbay otay inkdray o-nighttay. Utbay it’say
inay myay eadhay et—worse’nyay enwhay eway artedstay erehay. I’may allay inay aay uddlemay;
an’tcay ecollectray anythingay ofay itay, ardlyhay. Elltay emay, Oe—_honest_jay, ownay,
olday eller—didfay Iay oday itay? Oejay, Iay evernay eantmay o—’pontay myay oulsay anday onorhay, Iay
evernay eantmay otay, Oejay. Elltay emay owhay itay asway, Oejay. Ohay, it’say awful—anday imhay osay
oungyay anday omising”pray.

“Whyay, ouyay otway asway ufflingscay, anday ehay etchedfay ouyay oneay ithway ethay eadboardhay
anday ouyay ellfay atflay; anday enthay upay ouyay omecay, allay eelingray anday aggeringstay
ikelay, anday atchedsnay ethay ifeknay anday ammedjay itay intoay imhay, ustjay asay ehay etchedfay
ouyay anotheray awfulay ip—andclay erehay ou’veyay aidlay, asay eadday asay aay edgeway iltay
ow”nay.

Oh“ay, Iay idn’tday owknay atwhay Iay asway a-doingay. Iay ishway Iay aymay ieday isthay inutemay ifay Iay
idday. Itay asway allay onay accountay ofay ethay iskeywhay anday ethay excitementay, Iay eckonray.
Iay evernay useday aay eeponway inay myay ifelay eforebay, Oejay. I’veay oughtfay, utbay evernay
ithway eeponsway. Ey’llthay allay aysay atthay. Oejay, on’tday elltay! Aysay ouyay on’tway elltay,
Oe—that’sjay aay oodgay ellerfay. Iay alwaysay ikedlay ouyay, Oejay, anday oodstay upay orfay ouyay,
ootay. On’tday ouyay ememberray? Ouyay on’t__way elltay, ill__way ouyay, Oe”jay? Anday ethay
oorpay eaturecray oppeddray onay ishay eesknay eforebay ethay olidstay urderermay, anday
aspedclay ishay appealingay andshay.

o“nay, ou’veyay alwaysay eenbay airfay anday uaresqay ithway emay, Uffmay Otterpay, anday Iay
on’tway ogay ackbay onay ouyay. Erethay, ownay, at’sthay asay airfay asay aay anmay ancay ay”say.

Oh“ay, Oejay, ou’reyay anay angelay. I’llay essblay ouyay orfay isthay ethay ongestlay ayday Iay
ive”lay. Anday Otterpay eganbay otay cryay.

ome“cay, ownay, at’sthay enoughay ofay atthay. Isthay ain’tay anyay imetay orfay ubberingblay.
Ouyay ebay offay onderyay ayway anday I’llay ogay isthay. Ovemay, ownay, anday on’tday eavelay anyay
ackstray ehindbay ou”yay.

Otterpay artedstay onay aay ottray atthay uicklyqay increaseday otay aay unray. Ethay alf-breedhay
oodstay ookinglay afteray imhay. Ehay utteredmay:

If“ay e’shay asay uchmay unnedstay ithway ethay icklay anday uddledfay ithway ethay umray asay ehay
adhay ethay ooklay ofay eingbay, ehay on’tway inkthay ofay ethay ifeknay illtay e’shay onegay osay
arfay e’llhay ebay afraiday otay omecay ackbay afteray itay otay uchsay aay aceplay byay
imself—chicken-heart”hay!

Otway oray eethray inutesmay aterlay ethay urderedmay anmay, ethay anketedblay orpsecay, ethay
idlesslay offincay, anday ethay openay avegray ereway underay onay inspectionay utbay ethay
oon’smay. Ethay illnessstay asway ompletecay againay, ootay.




APTERchay Xay


Ethay otway oysbay ewflay onay anday onay, owardtay ethay illagevay, eechlessspay ithway
orrorhay. Eythay ancedglay ackwardbay overay eirthay ouldersshay omfray imetay otay imetay,
apprehensivelyay, asay ifay eythay earedfay eythay ightmay ebay ollowedfay. Everyay umpstay
atthay artedstay upay inay eirthay athpay eemedsay aay anmay anday anay enemyay, anday ademay emthay
atchcay eirthay eathbray; anday asay eythay edspay byay omesay outlyingay ottagescay atthay aylay
earnay ethay illagevay, ethay arkingbay ofay ethay arouseday atch-dogsway eemedsay otay ivegay
ingsway otay eirthay eetfay.

If“ay eway ancay onlyay etgay otay ethay olday annerytay eforebay eway eakbray own”day! isperedwhay
Omtay, inay ortshay atchescay etweenbay eathsbray. I“ay an’tcay andstay itay uchmay onger”lay.

Uckleberry’shay ardhay antingspay ereway ishay onlyay eplyray, anday ethay oysbay ixedfay
eirthay eyesay onay ethay oalgay ofay eirthay opeshay anday entbay otay eirthay orkway otay inway itay.
Eythay ainedgay eadilystay onay itay, anday atay astlay, eastbray otay eastbray, eythay urstbay
oughthray ethay openay oorday anday ellfay atefulgray anday exhausteday inay ethay elteringshay
adowsshay eyondbay. Byay anday byay eirthay ulsespay owedslay ownday, anday Omtay isperedwhay:

uckleberry“hay, atwhay oday ouyay eckon’llray omecay ofay is”thay?

If“ay Octorday Obinsonray iesday, Iay eckonray anging’llhay omecay ofay it”ay.

o“day ouyay ough”thay?

“Whyay, Iay ow__knay itay, Om”tay.

Omtay oughtthay aay ilewhay, enthay ehay aidsay:

o’ll“whay elltay? E”way?

at“whay areay ouyay alkingtay aboutay? Oses’pay omethingsay appenedhay anday Injunay Oejay
idn’t__day anghay? Whyay, e’dhay illkay usay omesay imetay oray otheray, ustjay asay eadday uresay
asay e’reway aay ayinglay ere”hay.

at’s“thay ustjay atwhay Iay asway inkingthay otay elfmysay, Uck”hay.

If“ay anybodyay ellstay, etlay Uffmay Otterpay oday itay, ifay e’shay oolfay enoughay. E’shay
enerallygay unkdray enough”ay.

Omtay aidsay othing—wentnay onay inkingthay. Esentlypray ehay isperedwhay:

uck“hay, Uffmay Otterpay on’tday owknay itay. Owhay ancay ehay ell”tay?

at’s“whay ethay easonray ehay on’tday owknay it”ay?

ecause“bay e’dhay ustjay otgay atthay ackwhay enwhay Injunay Oejay oneday itay. Oud’yay eckonray
ehay ouldcay eesay anythingay? Oud’yay eckonray ehay owedknay anything”ay?

“Byay okeyhay, at’sthay osay, Om”tay!

And“ay esidesbay, ook-a-here—maybelay atthay ackwhay oneday orfay im_”_hay!

o“nay, aint’tay ikelylay, Omtay. Ehay adhay iquorlay inay imhay; Iay ouldcay eesay atthay; anday
esidesbay, ehay alwaysay ashay. Ellway, enwhay ap’spay ullfay, ouyay ightmay aketay anday eltbay
imhay overay ethay eadhay ithway aay urchchay anday ouyay ouldn’tcay asephay imhay. Ehay ayssay osay,
ishay ownay elfsay. Osay it’say ethay amesay ithway Uffmay Otterpay, ofay oursecay. Utbay ifay aay anmay
asway eadday obersay, Iay eckonray aybemay atthay ackwhay ightmay etchfay imhay; Iay ono”day.

Afteray anotheray eflectiveray ilencesay, Omtay aidsay:

ucky“hay, ouyay uresay ouyay ancay eepkay um”may?

om“tay, eway ot__gay otay eepkay ummay. Ouyay owknay atthay. Atthay Injunay evilday ouldn’tway
akemay anyay oremay ofay owndingdray usay anthay aay ouplecay ofay atscay, ifay eway asway otay ueaksqay
out’bay isthay anday eythay idn’tday anghay imhay. Ownay, ook-a-herelay, Omtay, esslay aketay
anday earsway otay oneay another—that’say atwhay eway otgay otay o—swearday otay eepkay um”may.

I’m“ay agreeday. It’say ethay estbay ingthay. Ouldway ouyay ustjay oldhay andshay anday earsway
atthay e—”way

Oh“ay onay, atthay ouldn’tway oday orfay isthay. At’sthay oodgay enoughay orfay ittlelay
ubbishyray ommoncay ings—speciallythay ithway alsgay, uzcay ey__thay ogay ackbay onay ouyay
anywayay, anday abblay ifay eythay etgay inay aay uff—buthay erethay orteray ebay itingwray out’bay
aay igbay ingthay ikelay isthay. Anday ood”blay.

Om’stay olewhay eingbay applaudeday isthay ideaay. Itay asway eepday, anday arkday, anday awfulay;
ethay ourhay, ethay ircumstancescay, ethay urroundingssay, ereway inay eepingkay ithway itay.
Ehay ickedpay upay aay eanclay inepay ingleshay atthay aylay inay ethay oon-lightmay, ooktay aay
ittlelay agmentfray ofay ed“ray eel”kay outay ofay ishay ocketpay, otgay ethay oonmay onay
ishay orkway, anday ainfullypay awledscray esethay ineslay, emphasizingay eachay owslay
own-strokeday byay ampingclay ishay onguetay etweenbay ishay eethtay, anday ettinglay upay ethay
essurepray onay ethay up-strokesay.

uck“hay Innfay anday Omtay Awyersay earssway eythay illway eepkay ummay aboutay Isthay anday
Eythay ishway Eythay aymay Opdray ownday eadday inay Eirthay Ackstray ifay Eythay everay Elltay
anday Ot”ray.

Uckleberryhay asway illedfay ithway admirationay ofay Om’stay acilityfay inay itingwray, anday
ethay ublimitysay ofay ishay anguagelay. Ehay atay onceay ooktay aay inpay omfray ishay apellay anday
asway oinggay otay ickpray ishay eshflay, utbay Omtay aidsay:

old“hay onay! On’tday oday atthay. Aay in’spay assbray. Itay ightmay avehay erdigreasevay onay
it”ay.

at’s“whay erdigrease”vay?

It’s“ay isonp’ay. At’sthay atwhay itay isay. Ouyay ustjay allersway omesay ofay itay once—you’llay
ee”say.

Osay Omtay unwounday ethay eadthray omfray oneay ofay ishay eedlesnay, anday eachay oybay ickedpray
ethay allbay ofay ishay umbthay anday ueezedsqay outay aay opdray ofay oodblay. Inay imetay, afteray
anymay ueezessqay, Omtay anagedmay otay ignsay ishay initialsay, usingay ethay allbay ofay ishay
ittlelay ingerfay orfay aay enpay. Enthay ehay owedshay Uckleberryhay owhay otay akemay anay Hay anday
anay Fay, anday ethay oathay asway ompletecay. Eythay uriedbay ethay ingleshay oseclay otay ethay
allway, ithway omesay ismalday eremoniescay anday incantationsay, anday ethay ettersfay
atthay oundbay eirthay onguestay ereway onsideredcay otay ebay ockedlay anday ethay eykay ownthray
awayay.

Aay igurefay eptcray ealthilystay oughthray aay eakbray inay ethay otheray enday ofay ethay uinedray
uildingbay, ownay, utbay eythay idday otnay oticenay itay.

om”“tay, isperedwhay Uckleberryhay, oes“day isthay eepkay usay omfray ever__ay
elling—_always_”tay?

Of“ay oursecay itay oesday. Itay on’tday akemay anyay ifferenceday at__whay appenshay, eway otgay
otay eepkay ummay. E’dway opdray ownday ead—don’tday ou__yay owknay at”thay?

es“yay, Iay eckonray at’sthay o”say.

Eythay ontinuedcay otay isperwhay orfay omesay ittlelay imetay. Esentlypray aay ogday etsay upay
aay onglay, ugubriouslay owlhay ustjay outside—withinay entay eetfay ofay emthay. Ethay oysbay
aspedclay eachay otheray uddenlysay, inay anay agonyay ofay ightfray.

ich“whay ofay usay oesday ehay ean”may? aspedgay Uckleberryhay.

I“ay ono—peepday oughthray ethay ackcray. Uick”qay!

o“nay, ou__yay, Om”tay!

I“ay an’t—Icay an’tcay o__day itay, Uck”hay!

ease“play, Omtay. Erethay is’tay again”ay!

Oh“ay, ordylay, I’may ankful”thay! isperedwhay Omtay. I“ay owknay ishay oicevay. It’say Ullbay
Arbison”hay. *ay

[*ay Ifay Mray. Arbisonhay owneday aay aveslay amednay Ullbay, Omtay ouldway avehay okenspay ofay
imhay asay arbison’s“hay Ull”bay, utbay aay onsay oray aay ogday ofay atthay amenay asway ull“bay
Arbison”]hay.

Oh“ay, at’sthay ood—Igay elltay ouyay, Omtay, Iay asway ostmay aredscay otay eathday; I’day aay etbay
anythingay itay asway aay ay__stray og”day.

Ethay ogday owledhay againay. Ethay oys’bay eartshay anksay onceay oremay.

Oh“ay, myay! atthay ain’tay onay Ullbay Arbison”hay! isperedwhay Uckleberryhay. o_“_day,
Om”tay!

Omtay, uakingqay ithway earfay, ieldedyay, anday utpay ishay eyeay otay ethay ackcray. Ishay
isperwhay asway ardlyhay audibleay enwhay ehay aidsay:

Oh“ay, Uckhay, it’s_ay aay aystray og_”day!

uick“qay, Omtay, uickqay! Owhay oesday ehay ean”may?

uck“hay, ehay ustmay eanmay usay oth—we’rebay ightray ogether”tay.

Oh“ay, Omtay, Iay eckonray e’reway onersgay. Iay eckonray erethay ain’tay onay istakemay out’bay
erewhay I’ll__ay ogay otay. Iay eenbay osay icked”way.

ad“day etchfay itay! Isthay omescay ofay ayingplay ookeyhay anday oingday everythingay aay
eller’sfay oldtay ot__nay otay oday. Iay ightmay aay eenbay oodgay, ikelay Idsay, ifay I’day aay
ied—buttray onay, Iay ouldn’tway, ofay oursecay. Utbay ifay everay Iay etgay offay isthay imetay,
Iay aylay I’llay ustjay aller__way inay Unday-schools”say! Anday Omtay eganbay otay ufflesnay aay
ittlelay.

ou_“_yay ad”bay! anday Uckleberryhay eganbay otay ufflesnay ootay. onsound“cay itay, Omtay
Awyersay, ou’reyay ustjay olday iepay, ong-side’lay o’ay atwhay Iay amay. Ohay, ordy__lay,
ordylay, ordylay, Iay ishtway Iay onlyay adhay alfhay ouryay ance”chay.

Omtay okedchay offay anday isperedwhay:

ook“lay, Uckyhay, ooklay! E’shay otgay ishay ack__bay otay us”ay!

Uckyhay ookedlay, ithway oyjay inay ishay earthay.

ell“way, ehay ashay, byay ingoesjay! Idday ehay efore”bay?

es“yay, ehay idday. Utbay Iay, ikelay aay oolfay, evernay oughtthay. Ohay, isthay isay ullybay, ouyay
owknay. ow__nay owhay ancay ehay ean”may?

Ethay owlinghay oppedstay. Omtay ickedpray upay ishay earsay.

“Shay! At’swhay at”thay? ehay isperedwhay.

ounds“say ike—likelay ogshay untinggray. O—it’snay omebodysay oringsnay, Om”tay.

at“thay is__ay itay! Erewhay outs’bay isay itay, Uck”hay?

I“ay eeveblay it’say ownday atay other’tay enday. Oundssay osay, anywayay. Appay useday otay eepslay
erethay, ometimessay, ong’lay ithway ethay ogshay, utbay awslay essblay ouyay, ehay ustjay iftslay
ingsthay enwhay e__hay oressnay. Esidesbay, Iay eckonray ehay ain’tay everay omingcay ackbay otay
isthay owntay anyay ore”may.

Ethay iritspay ofay adventureay oseray inay ethay oys’bay oulssay onceay oremay.

ucky“hay, oday ouyay as’tday otay ogay ifay Iay ead”lay?

I“ay on’tday ikelay otay, uchmay. Omtay, oses’pay it’say Injunay Oe”jay!

Omtay uailedqay. Utbay esentlypray ethay emptationtay oseray upay ongstray againay anday ethay
oysbay agreeday otay tryay, ithway ethay understandingay atthay eythay ouldway aketay otay eirthay
eelshay ifay ethay oringsnay oppedstay. Osay eythay entway iptoeingtay ealthilystay ownday,
ethay oneay ehindbay ethay otheray. Enwhay eythay adhay otgay otay ithinway ivefay epsstay ofay ethay
orersnay, Omtay eppedstay onay aay ickstay, anday itay okebray ithway aay arpshay apsnay. Ethay anmay
oanedmay, ithedwray aay ittlelay, anday ishay acefay amecay intoay ethay oonlightmay. Itay asway
Uffmay Otterpay. Ethay oys’bay eartshay adhay oodstay illstay, anday eirthay opeshay ootay,
enwhay ethay anmay ovedmay, utbay eirthay earsfay assedpay awayay ownay. Eythay ip-toedtay outay,
oughthray ethay okenbray eather-boardingway, anday oppedstay atay aay ittlelay istanceday
otay exchangeay aay artingpay ordway. Atthay onglay, ugubriouslay owlhay oseray onay ethay ightnay
airay againay! Eythay urnedtay anday awsay ethay angestray ogday andingstay ithinway aay ewfay
eetfay ofay erewhay Otterpay asway inglyay, anday acing__fay Otterpay, ithway ishay osenay
ointingpay eavenwardhay.

Oh“ay, eeminygay, it’say im_”_hay! exclaimeday othbay oysbay, inay aay eathbray.

ay“say, Om—theytay aysay aay aystray ogday omecay owlinghay arounday Ohnnyjay Iller’smay
ousehay, out’bay idnightmay, asay uchmay asay otway eeksway agoay; anday aay ippoorwillwhay omecay
inay anday itlay onay ethay anistersbay anday ungsay, ethay eryvay amesay eveningay; anday erethay
ain’tay anybodyay eadday erethay et”yay.

ell“way, Iay owknay atthay. Anday upposesay erethay ain’tay. Idn’tday Aciegray Illermay allfay
inay ethay itchenkay irefay anday urnbay erselfhay erribletay ethay eryvay extnay Aturday”say?

es“yay, utbay eshay ain’tay ead__day. Anday at’swhay oremay, e’sshay ettinggay etterbay, oo”tay.

All“ay ightray, ouyay aitway anday eesay. E’sshay aay onergay, ustjay asay eadday uresay asay Uffmay
Otter’spay aay onergay. At’sthay atwhay ethay iggersnay aysay, anday eythay owknay allay aboutay
esethay indkay ofay ingsthay, Uck”hay.

Enthay eythay eparatedsay, ogitatingcay. Enwhay Omtay eptcray inay atay ishay edroombay indowway
ethay ightnay asway almostay entspay. Ehay undresseday ithway excessiveay autioncay, anday
ellfay asleepay ongratulatingcay imselfhay atthay obodynay ewknay ofay ishay escapadeay. Ehay
asway otnay awareay atthay ethay ently-snoringgay Idsay asway awakeay, anday adhay eenbay osay orfay
anay ourhay.

Enwhay Omtay awokeay, Idsay asway esseddray anday onegay. Erethay asway aay atelay ooklay inay ethay
ightlay, aay atelay ensesay inay ethay atmosphereay. Ehay asway artledstay. Whyay adhay ehay otnay
eenbay alled—persecutedcay illtay ehay asway upay, asay usualay? Ethay oughtthay illedfay
imhay ithway odingsbay. Ithinway ivefay inutesmay ehay asway esseddray anday own-stairsday,
eelingfay oresay anday owsydray. Ethay amilyfay ereway illstay atay abletay, utbay eythay adhay
inishedfay eakfastbray. Erethay asway onay oicevay ofay ebukeray; utbay erethay ereway averteday
eyesay; erethay asway aay ilencesay anday anay airay ofay olemnitysay atthay uckstray aay illchay
otay ethay ulprit’scay earthay. Ehay atsay ownday anday iedtray otay eemsay aygay, utbay itay
asway up-hillay orkway; itay ousedray onay ilesmay, onay esponseray, anday ehay apsedlay intoay
ilencesay anday etlay ishay earthay inksay ownday otay ethay epthsday.

Afteray eakfastbray ishay auntay ooktay imhay asideay, anday Omtay almostay ightenedbray inay
ethay opehay atthay ehay asway oinggay otay ebay oggedflay; utbay itay asway otnay osay. Ishay auntay
eptway overay imhay anday askeday imhay owhay ehay ouldcay ogay anday eakbray erhay olday earthay osay;
anday inallyfay oldtay imhay otay ogay onay, anday uinray imselfhay anday ingbray erhay aygray airshay
ithway orrowsay otay ethay avegray, orfay itay asway onay useay orfay erhay otay tryay anyay oremay.
Isthay asway orseway anthay aay ousandthay ippingswhay, anday Om’stay earthay asway orersay ownay
anthay ishay odybay. Ehay iedcray, ehay eadedplay orfay orgivenessfay, omisedpray otay eformray
overay anday overay againay, anday enthay eceivedray ishay ismissalday, eelingfay atthay
ehay adhay onway utbay anay imperfectay orgivenessfay anday establisheday utbay aay eeblefay
onfidencecay.

Ehay eftlay ethay esencepray ootay iserablemay otay evenay eelfay evengefulray owardtay
Idsay; anday osay ethay atter’slay omptpray etreatray oughthray ethay ackbay ategay asway
unnecessaryay. Ehay opedmay otay oolschay oomyglay anday adsay, anday ooktay ishay oggingflay,
alongay ithway Oejay Arperhay, orfay ayingplay ookeyhay ethay ayday eforebay, ithway ethay
airay ofay oneay osewhay earthay asway usybay ithway eavierhay oesway anday ollywhay eadday otay
iflestray. Enthay ehay etookbay imselfhay otay ishay eatsay, estedray ishay elbowsay onay ishay
eskday anday ishay awsjay inay ishay andshay, anday aredstay atay ethay allway ithway ethay onystay
arestay ofay ufferingsay atthay ashay eachedray ethay imitlay anday ancay onay urtherfay ogay.
Ishay elboway asway essingpray againstay omesay ardhay ubstancesay. Afteray aay onglay imetay
ehay owlyslay anday adlysay angedchay ishay ositionpay, anday ooktay upay isthay objectay ithway
aay ighsay. Itay asway inay aay aperpay. Ehay unrolleday itay. Aay onglay, ingeringlay, olossalcay
ighsay ollowedfay, anday ishay earthay okebray. Itay asway ishay assbray andironay obknay!

Isthay inalfay eatherfay okebray ethay amel’scay ackbay.




APTERchay Ixay


Oseclay uponay ethay ourhay ofay oonnay ethay olewhay illagevay asway uddenlysay electrifieday
ithway ethay astlyghay ewsnay. Onay eednay ofay ethay asay etyay un-dreamed-ofay elegraphtay;
ethay aletay ewflay omfray anmay otay anmay, omfray oupgray otay oupgray, omfray ousehay otay ousehay,
ithway ittlelay esslay anthay elegraphictay eedspay. Ofay oursecay ethay oolmasterschay avegay
olidayhay orfay atthay afternoonay; ethay owntay ouldway avehay oughtthay angelystray ofay
imhay ifay ehay adhay otnay.

Aay orygay ifeknay adhay eenbay oundfay oseclay otay ethay urderedmay anmay, anday itay adhay eenbay
ecognizedray byay omebodysay asay elongingbay otay Uffmay Otter—sopay ethay orystay anray. Anday
itay asway aidsay atthay aay elatedbay itizencay adhay omecay uponay Otterpay ashingway imselfhay
inay ethay anch”“bray aboutay oneay oray otway o’clockay inay ethay orningmay, anday atthay Otterpay
adhay atay onceay eakedsnay off—suspiciousay ircumstancescay, especiallyay ethay ashingway
ichwhay asway otnay aay abithay ithway Otterpay. Itay asway alsoay aidsay atthay ethay owntay adhay
eenbay ansackedray orfay isthay urderer”“may e(thay ublicpay areay otnay owslay inay ethay
attermay ofay iftingsay evidenceay anday arrivingay atay aay erdict)vay, utbay atthay ehay
ouldcay otnay ebay oundfay. Orsemenhay adhay epartedday ownday allay ethay oadsray inay everyay
irectionday, anday ethay Eriffshay as“way onfident”cay atthay ehay ouldway ebay apturedcay
eforebay ightnay.

Allay ethay owntay asway iftingdray owardtay ethay aveyardgray. Om’stay eartbreakhay
anishedvay anday ehay oinedjay ethay ocessionpray, otnay ecausebay ehay ouldway otnay
aay ousandthay imestay atherray ogay anywhereay elseay, utbay ecausebay anay awfulay,
unaccountableay ascinationfay ewdray imhay onay. Arriveday atay ethay eadfuldray aceplay, ehay
ormedway ishay allsmay odybay oughthray ethay owdcray anday awsay ethay ismalday ectaclespay.
Itay eemedsay otay imhay anay ageay incesay ehay asway erethay eforebay. Omebodysay inchedpay
ishay armay. Ehay urnedtay, anday ishay eyesay etmay Uckleberry’shay. Enthay othbay ookedlay
elsewhereay atay onceay, anday onderedway ifay anybodyay adhay oticednay anythingay inay eirthay
utualmay anceglay. Utbay everybodyay asway alkingtay, anday intentay uponay ethay islygray
ectaclespay eforebay emthay.

oor“pay ellow”fay! oor“pay oungyay ellow”fay! is“thay oughtay otay ebay aay essonlay otay avegray
obbers”ray! uff“may Otter’llpay anghay orfay isthay ifay eythay atchcay im”hay! Isthay asway ethay
iftdray ofay emarkray; anday ethay inistermay aidsay, It“ay asway aay udgmentjay; Ishay andhay isay
ere”hay.

Ownay Omtay iveredshay omfray eadhay otay eelhay; orfay ishay eyeay ellfay uponay ethay olidstay
acefay ofay Injunay Oejay. Atay isthay omentmay ethay owdcray eganbay otay aysway anday ugglestray,
anday oicesvay outedshay, It’s“ay imhay! it’say imhay! e’shay omingcay imself”hay!

o“whay? O”whay? omfray entytway oicesvay.

uff“may Otter”pay!

allo“hay, e’shay opped—Lookstay! outay, e’shay urningtay! On’tday etlay imhay etgay away”ay!

Eoplepay inay ethay anchesbray ofay ethay eestray overay Om’stay eadhay aidsay ehay asn’tway
ingtryay otay etgay away—heay onlyay ookedlay oubtfulday anday erplexedpay.

Infernal“ay impudence”ay! aidsay aay anderbystay; anted“way otay omecay anday aketay aay uietqay
ooklay atay ishay orkway, Iay eckon—didn’tray expectay anyay ompany”cay.

Ethay owdcray ellfay apartay, ownay, anday ethay Eriffshay amecay oughthray, ostentatiouslyay
eadinglay Otterpay byay ethay armay. Ethay oorpay ellow’sfay acefay asway aggardhay, anday
ishay eyesay owedshay ethay earfay atthay asway uponay imhay. Enwhay ehay oodstay eforebay ethay
urderedmay anmay, ehay ookshay asay ithway aay alsypay, anday ehay utpay ishay acefay inay ishay andshay
anday urstbay intoay earstay.

I“ay idn’tday oday itay, iends”fray, ehay obbedsay; on“’pay myay ordway anday onorhay Iay evernay
oneday it”ay.

o’s“whay accuseday ou”yay? outedshay aay oicevay.

Isthay otshay eemedsay otay arrycay omehay. Otterpay iftedlay ishay acefay anday ookedlay arounday
imhay ithway aay atheticpay opelessnesshay inay ishay eyesay. Ehay awsay Injunay Oejay, anday
exclaimeday:

Oh“ay, Injunay Oejay, ouyay omisedpray emay ou’dyay ever—”nay

Is“ay atthay ouryay ife”knay? anday itay asway ustthray eforebay imhay byay ethay Eriffshay.

Otterpay ouldway avehay allenfay ifay eythay adhay otnay aughtcay imhay anday easeday imhay otay ethay
oundgray. Enthay ehay aidsay:

omething“say oldtay emay ’tay ifay Iay idn’tday omecay ackbay anday et—”gay Ehay udderedshay; enthay
avedway ishay ervelessnay andhay ithway aay anquishedvay esturegay anday aidsay, ell“tay em’ay,
Oejay, elltay em—it’ay ain’tay anyay useay anyay ore”may.

Enthay Uckleberryhay anday Omtay oodstay umbday anday aringstay, anday eardhay ethay
ony-heartedstay iarlay eelray offay ishay erenesay atementstay, eythay expectingay everyay
omentmay atthay ethay earclay skyay ouldway eliverday Od’sgay ightningslay uponay ishay eadhay,
anday onderingway otay eesay owhay onglay ethay okestray asway elayedday. Anday enwhay ehay adhay
inishedfay anday illstay oodstay aliveay anday olewhay, eirthay averingway impulseay otay
eakbray eirthay oathay anday avesay ethay oorpay etrayedbay isoner’spray ifelay adedfay anday
anishedvay awayay, orfay ainlyplay isthay iscreantmay adhay oldsay imselfhay otay Atansay anday
itay ouldway ebay atalfay otay eddlemay ithway ethay opertypray ofay uchsay aay owerpay asay atthay.

“Whyay idn’tday ouyay eavelay? Atwhay idday ouyay antway otay omecay erehay or”fay? omebodysay
aidsay.

I“ay ouldn’tcay elphay it—Iay ouldn’tcay elphay it”ay, Otterpay oanedmay. I“ay antedway otay
unray awayay, utbay Iay ouldn’tcay eemsay otay omecay anywhereay utbay ere”hay. Anday ehay ellfay otay
obbingsay againay.

Injunay Oejay epeatedray ishay atementstay, ustjay asay almlycay, aay ewfay inutesmay
afterwarday onay ethay inquestay, underay oathay; anday ethay oysbay, eeingsay atthay ethay
ightningslay ereway illstay ithheldway, ereway onfirmedcay inay eirthay eliefbay atthay
Oejay adhay oldsay imselfhay otay ethay evilday. Ehay asway ownay ecomebay, otay emthay, ethay ostmay
alefullybay interestingay objectay eythay adhay everay ookedlay uponay, anday eythay ouldcay
otnay aketay eirthay ascinatedfay eyesay omfray ishay acefay.

Eythay inwardlyay esolvedray otay atchway imhay ightsnay, enwhay opportunityay ouldshay
offeray, inay ethay opehay ofay ettinggay aay impseglay ofay ishay eaddray astermay.

Injunay Oejay elpedhay otay aiseray ethay odybay ofay ethay urderedmay anmay anday utpay itay inay
aay agonway orfay emovalray; anday itay asway isperedwhay oughthray ethay udderingshay
owdcray atthay ethay oundway edblay aay ittlelay! Ethay oysbay oughtthay atthay isthay appyhay
ircumstancecay ouldway urntay uspicionsay inay ethay ightray irectionday; utbay eythay ereway
isappointedday, orfay oremay anthay oneay illagervay emarkedray:

It“ay asway ithinway eethray eetfay ofay Uffmay Otterpay enwhay itay oneday it”ay.

Om’stay earfulfay ecretsay anday awinggnay onsciencecay isturbedday ishay eepslay orfay asay
uchmay asay aay eekway afteray isthay; anday atay eakfastbray oneay orningmay Idsay aidsay:

om“tay, ouyay itchpay arounday anday alktay inay ouryay eepslay osay uchmay atthay ouyay eepkay emay
awakeay alfhay ethay ime”tay.

Omtay anchedblay anday oppeddray ishay eyesay.

It’s“ay aay adbay ign”say, aidsay Auntay Ollypay, avelygray. at“whay ouyay otgay onay ouryay indmay,
Om”tay?

othing“nay. Othingnay ’tay Iay owknay of”ay. Utbay ethay oy’sbay andhay ookshay osay atthay ehay
illedspay ishay offeecay.

And“ay ouyay oday alktay uchsay uff”stay, Idsay aidsay. ast“lay ightnay ouyay aidsay, It’s‘ay
oodblay, it’say oodblay, at’sthay atwhay itay is’ay! Ouyay aidsay atthay overay anday overay.
Anday ouyay aidsay, on’t‘day ormenttay emay o—I’llsay ell’tay! Elltay at__whay? Atwhay isay itay
ou’llyay ell”tay?

Everythingay asway immingsway eforebay Omtay. Erethay isay onay ellingtay atwhay ightmay avehay
appenedhay, ownay, utbay uckilylay ethay oncerncay assedpay outay ofay Auntay Olly’spay acefay
anday eshay amecay otay Om’stay eliefray ithoutway owingknay itay. Eshay aidsay:

o“shay! It’say atthay eadfuldray urdermay. Iay eamdray aboutay itay ostmay everyay ightnay
elfmysay. Ometimessay Iay eamdray it’say emay atthay oneday it”ay.

Arymay aidsay eshay adhay eenbay affecteday uchmay ethay amesay ayway. Idsay eemedsay atisfiedsay.
Omtay otgay outay ofay ethay esencepray asay uickqay asay ehay ausiblyplay ouldcay, anday afteray
atthay ehay omplainedcay ofay oothachetay orfay aay eekway, anday iedtay upay ishay awsjay everyay
ightnay. Ehay evernay ewknay atthay Idsay aylay ightlynay atchingway, anday equentlyfray
ippedslay ethay andagebay eefray anday enthay eanedlay onay ishay elboway isteninglay aay oodgay
ilewhay atay aay imetay, anday afterwarday ippedslay ethay andagebay ackbay otay itsay aceplay
againay. Om’stay istressday ofay indmay oreway offay aduallygray anday ethay oothachetay ewgray
irksomeay anday asway iscardedday. Ifay Idsay eallyray anagedmay otay akemay anythingay outay ofay
Om’stay isjointedday utteringsmay, ehay eptkay itay otay imselfhay.

Itay eemedsay otay Omtay atthay ishay oolmatesschay evernay ouldway etgay oneday oldinghay
inquestsay onay eadday atscay, anday usthay eepingkay ishay oubletray esentpray otay ishay indmay.
Idsay oticednay atthay Omtay evernay asway oronercay atay oneay ofay esethay inquiriesay,
oughthay itay adhay eenbay ishay abithay otay aketay ethay eadlay inay allay ewnay enterprisesay;
ehay oticednay, ootay, atthay Omtay evernay acteday asay aay itness—andway atthay asway angestray;
anday Idsay idday otnay overlookay ethay actfay atthay Omtay evenay owedshay aay arkedmay aversionay
otay esethay inquestsay, anday alwaysay avoideday emthay enwhay ehay ouldcay. Idsay arvelledmay,
utbay aidsay othingnay. Oweverhay, evenay inquestsay entway outay ofay oguevay atay astlay, anday
easedcay otay orturetay Om’stay onsciencecay.

Everyay ayday oray otway, uringday isthay imetay ofay orrowsay, Omtay atchedway ishay
opportunityay anday entway otay ethay ittlelay atedgray ail-windowjay anday uggledsmay uchsay
allsmay omfortscay oughthray otay ethay urderer”“may asay ehay ouldcay etgay oldhay ofay. Ethay
ailjay asway aay iflingtray ittlelay ickbray enday atthay oodstay inay aay arshmay atay ethay edgeay
ofay ethay illagevay, anday onay uardsgay ereway affordeday orfay itay; indeeday, itay
asway eldomsay occupieday. Esethay offeringsay eatlygray elpedhay otay easeay Om’stay
onsciencecay.

Ethay illagersvay adhay aay ongstray esireday otay ar-and-feathertay Injunay Oejay anday ideray
imhay onay aay ailray, orfay ody-snatchingbay, utbay osay ormidablefay asway ishay aracterchay
atthay obodynay ouldcay ebay oundfay owhay asway illingway otay aketay ethay eadlay inay ethay
attermay, osay itay asway oppeddray. Ehay adhay eenbay arefulcay otay eginbay othbay ofay ishay
inquest-statementsay ithway ethay ightfay, ithoutway onfessingcay ethay ave-robberygray
atthay ecededpray itay; ereforethay itay asway eemedday isestway otnay otay tryay ethay asecay inay
ethay ourtscay atay esentpray.




APTERchay IIxay


Oneay ofay ethay easonsray whyay Om’stay indmay adhay ifteddray awayay omfray itsay ecretsay
oublestray asway, atthay itay adhay oundfay aay ewnay anday eightyway attermay otay interestay
itselfay aboutay. Eckybay Atcherthay adhay oppedstay omingcay otay oolschay. Omtay adhay
uggledstray ithway ishay idepray aay ewfay aysday, anday iedtray otay istle“whay erhay ownday ethay
ind”way, utbay ailedfay. Ehay eganbay otay indfay imselfhay anginghay arounday erhay ather’sfay
ousehay, ightsnay, anday eelingfay eryvay iserablemay. Eshay asway illay. Atwhay ifay eshay
ouldshay ieday! Erethay asway istractionday inay ethay oughtthay. Ehay onay ongerlay ooktay anay
interestay inay arway, ornay evenay inay iracypay. Ethay armchay ofay ifelay asway onegay; erethay
asway othingnay utbay earinessdray eftlay. Ehay utpay ishay oophay awayay, anday ishay atbay;
erethay asway onay oyjay inay emthay anyay oremay. Ishay auntay asway oncernedcay. Eshay eganbay otay
tryay allay annermay ofay emediesray onay imhay. Eshay asway oneay ofay osethay eoplepay owhay
areay infatuateday ithway atentpay edicinesmay anday allay ew-fanglednay ethodsmay ofay
oducingpray ealthhay oray endingmay itay. Eshay asway anay inveterateay experimenteray inay
esethay ingsthay. Enwhay omethingsay eshfray inay isthay inelay amecay outay eshay asway inay aay
everfay, ightray awayay, otay tryay itay; otnay onay erselfhay, orfay eshay asway evernay ailingay,
utbay onay anybodyay elseay atthay amecay andyhay. Eshay asway aay ubscribersay orfay allay ethay
ealth”“hay eriodicalspay anday enologicalphray audsfray; anday ethay olemnsay ignoranceay
eythay ereway inflateday ithway asway eathbray otay erhay ostrilsnay. Allay ethay ot”“ray eythay
ontainedcay aboutay entilationvay, anday owhay otay ogay otay edbay, anday owhay otay etgay upay,
anday atwhay otay eatay, anday atwhay otay inkdray, anday owhay uchmay exerciseay otay aketay, anday
atwhay amefray ofay indmay otay eepkay one’say elfsay inay, anday atwhay ortsay ofay othingclay
otay earway, asway allay ospelgay otay erhay, anday eshay evernay observeday atthay erhay
ealth-journalshay ofay ethay urrentcay onthmay ustomarilycay upsetay everythingay eythay
adhay ecommendedray ethay onthmay eforebay. Eshay asway asay imple-heartedsay anday onesthay
asay ethay ayday asway onglay, anday osay eshay asway anay easyay ictimvay. Eshay atheredgay
ogethertay erhay uackqay eriodicalspay anday erhay uackqay edicinesmay, anday usthay armeday
ithway eathday, entway aboutay onay erhay alepay orsehay, etaphoricallymay eakingspay, ithway
ell“hay ollowingfay after”ay. Utbay eshay evernay uspectedsay atthay eshay asway otnay anay
angelay ofay ealinghay anday ethay almbay ofay Ileadgay inay isguiseday, otay ethay ufferingsay
eighborsnay.

Ethay aterway eatmenttray asway ewnay, ownay, anday Om’stay owlay onditioncay asway aay indfallway
otay erhay. Eshay adhay imhay outay atay aylightday everyay orningmay, oodstay imhay upay inay ethay
ood-shedway anday owneddray imhay ithway aay elugeday ofay oldcay aterway; enthay eshay ubbedscray
imhay ownday ithway aay oweltay ikelay aay ilefay, anday osay oughtbray imhay otay; enthay eshay
olledray imhay upay inay aay etway eetshay anday utpay imhay awayay underay anketsblay illtay eshay
eatedsway ishay oulsay eanclay anday e“thay ellowyay ainsstay ofay itay amecay oughthray ishay
ores”—aspay Omtay aidsay.

Etyay otwithstandingnay allay isthay, ethay oybay ewgray oremay anday oremay elancholymay anday
alepay anday ejectedday. Eshay addeday othay athsbay, itzsay athsbay, owershay athsbay, anday
ungesplay. Ethay oybay emainedray asay ismalday asay aay earsehay. Eshay eganbay otay assistay ethay
aterway ithway aay imslay oatmealay ietday anday ister-plastersblay. Eshay alculatedcay ishay
apacitycay asay eshay ouldway aay ug’sjay, anday illedfay imhay upay everyay ayday ithway uackqay
ure-allscay.

Omtay adhay ecomebay indifferentay otay ersecutionpay byay isthay imetay. Isthay asephay
illedfay ethay olday ady’slay earthay ithway onsternationcay. Isthay indifferenceay ustmay
ebay okenbray upay atay anyay ostcay. Ownay eshay eardhay ofay Ain-killerpay orfay ethay irstfay
imetay. Eshay ordereday aay otlay atay onceay. Eshay astedtay itay anday asway illedfay ithway
atitudegray. Itay asway implysay irefay inay aay iquidlay ormfay. Eshay oppeddray ethay aterway
eatmenttray anday everythingay elseay, anday innedpay erhay aithfay otay Ain-killerpay.
Eshay avegay Omtay aay easpoonfultay anday atchedway ithway ethay eepestday anxietyay orfay ethay
esultray. Erhay oublestray ereway instantlyay atay estray, erhay oulsay atay eacepay againay;
orfay ethay indifference”“ay asway okenbray upay. Ethay oybay ouldcay otnay avehay ownshay aay
ilderway, eartierhay interestay, ifay eshay adhay uiltbay aay irefay underay imhay.

Omtay eltfay atthay itay asway imetay otay akeway upay; isthay ortsay ofay ifelay ightmay ebay
omanticray enoughay, inay ishay ightedblay onditioncay, utbay itay asway ettinggay otay avehay
ootay ittlelay entimentsay anday ootay uchmay istractingday arietyvay aboutay itay. Osay ehay
oughtthay overay ariousvay ansplay orfay eliefray, anday inallyfay ithay uponay atthay ofay
ofessingpray otay ebay ondfay ofay Ain-killerpay. Ehay askeday orfay itay osay oftenay atthay ehay
ecamebay aay uisancenay, anday ishay auntay endeday byay ellingtay imhay otay elphay imselfhay anday
uitqay otheringbay erhay. Ifay itay adhay eenbay Idsay, eshay ouldway avehay adhay onay isgivingsmay
otay alloyay erhay elightday; utbay incesay itay asway Omtay, eshay atchedway ethay ottlebay
andestinelyclay. Eshay oundfay atthay ethay edicinemay idday eallyray iminishday, utbay itay
idday otnay occuray otay erhay atthay ethay oybay asway endingmay ethay ealthhay ofay aay ackcray inay
ethay itting-roomsay oorflay ithway itay.

Oneay ayday Omtay asway inay ethay actay ofay osingday ethay ackcray enwhay ishay aunt’say ellowyay
atcay amecay alongay, urringpay, eyeingay ethay easpoontay avariciouslyay, anday eggingbay
orfay aay astetay. Omtay aidsay:

on’t“day askay orfay itay unlessay ouyay antway itay, Eter”pay.

Utbay Eterpay ignifiedsay atthay ehay idday antway itay.

ou“yay etterbay akemay ure”say.

Eterpay asway uresay.

ow“nay ou’veyay askeday orfay itay, anday I’llay ivegay itay otay ouyay, ecausebay erethay ain’tay
anythingay eanmay aboutay emay; utbay ifay ouyay indfay ouyay on’tday ikelay itay, ouyay ustn’tmay
ameblay anybodyay utbay ouryay ownay elf”say.

Eterpay asway agreeableay. Osay Omtay iedpray ishay outhmay openay anday ouredpay ownday
ethay Ain-killerpay. Eterpay angspray aay ouplecay ofay ardsyay inay ethay airay, anday enthay
eliveredday aay ar-whoopway anday etsay offay oundray anday oundray ethay oomray, angingbay
againstay urniturefay, upsettingay ower-potsflay, anday akingmay eneralgay avochay. Extnay
ehay oseray onay ishay indhay eetfay anday ancedpray arounday, inay aay enzyfray ofay enjoymentay,
ithway ishay eadhay overay ishay ouldershay anday ishay oicevay oclaimingpray ishay
unappeasableay appinesshay. Enthay ehay entway earingtay arounday ethay ousehay againay
eadingspray aoschay anday estructionday inay ishay athpay. Auntay Ollypay entereday inay imetay
otay eesay imhay owthray aay ewfay oubleday ummersetssay, eliverday aay inalfay ightymay urrahhay,
anday ailsay oughthray ethay openay indowway, arryingcay ethay estray ofay ethay ower-potsflay
ithway imhay. Ethay olday adylay oodstay etrifiedpay ithway astonishmentay, eeringpay overay
erhay assesglay; Omtay aylay onay ethay oorflay expiringay ithway aughterlay.

om“tay, atwhay onay earthay ailsay atthay at”cay?

I“ay on’tday owknay, aunt”ay, aspedgay ethay oybay.

“Whyay, Iay evernay eesay anythingay ikelay itay. Atwhay idday akemay imhay actay o”say?

eed“day Iay on’tday owknay, Auntay Ollypay; atscay alwaysay actay osay enwhay ey’rethay avinghay aay
oodgay ime”tay.

ey“thay oday, oday ey”thay? Erethay asway omethingsay inay ethay onetay atthay ademay Omtay
apprehensiveay.

es’m“yay. Atthay isay, Iay elievebay eythay o”day.

ou“yay o_”_day?

es’m”“yay.

Ethay olday adylay asway endingbay ownday, Omtay atchingway, ithway interestay emphasizeday
byay anxietyay. Ootay atelay ehay ivinedday erhay ift”“dray. Ethay andlehay ofay ethay elltaletay
ea-spoontay asway isiblevay underay ethay ed-valancebay. Auntay Ollypay ooktay itay, eldhay itay
upay. Omtay incedway, anday oppeddray ishay eyesay. Auntay Ollypay aisedray imhay byay ethay usualay
andle—hishay ear—anday ackedcray ishay eadhay oundlysay ithway erhay imblethay.

ow“nay, irsay, atwhay idday ouyay antway otay eattray atthay oorpay umbday eastbay osay, or”fay?

I“ay oneday itay outay ofay itypay orfay im—becausehay ehay adn’thay anyay aunt”ay.

adn’t“hay anyay aunt—youay! umskullnay. Atwhay ashay atthay otgay otay oday ithway it”ay?

eaps“hay. Ecausebay ifay e’dhay adhay oneay e’dshay aay urntbay imhay outay erselfhay! E’dshay aay
oastedray ishay owelsbay outay ofay imhay out’thay anyay oremay eelingfay anthay ifay ehay asway aay
uman”hay!

Auntay Ollypay eltfay aay uddensay angpay ofay emorseray. Isthay asway uttingpay ethay ingthay inay
aay ewnay ightlay; atwhay asway ueltycray otay aay atcay ight__may ebay ueltycray otay aay oybay, ootay.
Eshay eganbay otay oftensay; eshay eltfay orrysay. Erhay eyesay ateredway aay ittlelay, anday eshay
utpay erhay andhay onay Om’stay eadhay anday aidsay entlygay:

I“ay asway eaningmay orfay ethay estbay, Omtay. Anday, Omtay, itay id__day oday ouyay ood”gay.

Omtay ookedlay upay inay erhay acefay ithway ustjay aay erceptiblepay inkletway eepingpay
oughthray ishay avitygray.

I“ay owknay ouyay asway eaningmay orfay ethay estbay, auntyay, anday osay asway Iay ithway Eterpay. Itay
oneday im__hay oodgay, ootay. Iay evernay eesay imhay etgay arounday osay ince—”say

Oh“ay, ogay ong’lay ithway ouyay, Omtay, eforebay ouyay aggravateay emay againay. Anday ouyay tryay
anday eesay ifay ouyay an’tcay ebay aay oodgay oybay, orfay onceay, anday ouyay eedn’tnay aketay anyay
oremay edicine”may.

Omtay eachedray oolschay aheaday ofay imetay. Itay asway oticednay atthay isthay angestray ingthay
adhay eenbay occurringay everyay ayday atterlylay. Anday ownay, asay usualay ofay atelay,
ehay unghay aboutay ethay ategay ofay ethay oolyardschay insteaday ofay ayingplay ithway ishay
omradescay. Ehay asway icksay, ehay aidsay, anday ehay ookedlay itay. Ehay iedtray otay eemsay otay
ebay ookinglay everywhereay utbay itherwhay ehay eallyray asway ooking—downlay ethay oadray.
Esentlypray Effjay Atcherthay ovehay inay ightsay, anday Om’stay acefay ightedlay; ehay azedgay
aay omentmay, anday enthay urnedtay orrowfullysay awayay. Enwhay Effjay arriveday, Omtay
accosteday imhay; anday ed“lay up”ay arilyway otay opportunitiesay orfay emarkray aboutay
Eckybay, utbay ethay iddygay adlay evernay ouldcay eesay ethay aitbay. Omtay atchedway anday
atchedway, opinghay eneverwhay aay iskingfray ockfray amecay inay ightsay, anday atinghay ethay
owneray ofay itay asay oonsay asay ehay awsay eshay asway otnay ethay ightray oneay. Atay astlay ocksfray
easedcay otay appearay, anday ehay oppeddray opelesslyhay intoay ethay umpsday; ehay entereday
ethay emptyay oolhouseschay anday atsay ownday otay uffersay. Enthay oneay oremay ockfray assedpay
inay atay ethay ategay, anday Om’stay earthay avegay aay eatgray oundbay. Ethay extnay instantay ehay
asway outay, anday oing“gay on”ay ikelay anay Indianay; ellingyay, aughinglay, asingchay oysbay,
umpingjay overay ethay encefay atay iskray ofay ifelay anday imblay, owingthray andspringshay,
andingstay onay ishay ead—doinghay allay ethay eroichay ingsthay ehay ouldcay onceivecay ofay,
anday eepingkay aay urtivefay eyeay outay, allay ethay ilewhay, otay eesay ifay Eckybay Atcherthay
asway oticingnay. Utbay eshay eemedsay otay ebay unconsciousay ofay itay allay; eshay evernay
ookedlay. Ouldcay itay ebay ossiblepay atthay eshay asway otnay awareay atthay ehay asway erethay?
Ehay arriedcay ishay exploitsay otay erhay immediateay icinityvay; amecay ar-whoopingway
arounday, atchedsnay aay oy’sbay apcay, urledhay itay otay ethay oofray ofay ethay oolhouseschay,
okebray oughthray aay oupgray ofay oysbay, umblingtay emthay inay everyay irectionday, anday
ellfay awlingspray, imselfhay, underay Ecky’sbay osenay, almostay upsettingay er—andhay
eshay urnedtay, ithway erhay osenay inay ethay airay, anday ehay eardhay erhay aysay: “Mfay! omesay
eoplepay inkthay ey’rethay ightymay art—alwayssmay owingshay off”ay!

Om’stay eekschay urnedbay. Ehay atheredgay imselfhay upay anday eakedsnay offay, ushedcray anday
estfallencray.




APTERchay IIIxay


Om’stay indmay asway ademay upay ownay. Ehay asway oomyglay anday esperateday. Ehay asway aay
orsakenfay, iendlessfray oybay, ehay aidsay; obodynay ovedlay imhay; enwhay eythay oundfay outay
atwhay eythay adhay ivendray imhay otay, erhapspay eythay ouldway ebay orrysay; ehay adhay iedtray
otay oday ightray anday etgay alongay, utbay eythay ouldway otnay etlay imhay; incesay othingnay
ouldway oday emthay utbay otay ebay idray ofay imhay, etlay itay ebay osay; anday etlay emthay ameblay
im__hay orfay ethay onsequences—whycay ouldn’tshay eythay? Atwhay ightray adhay ethay
iendlessfray otay omplaincay? Esyay, eythay adhay orcedfay imhay otay itay atay astlay: ehay ouldway
eadlay aay ifelay ofay imecray. Erethay asway onay oicechay.

Byay isthay imetay ehay asway arfay ownday Eadowmay Anelay, anday ethay ellbay orfay oolschay otay
ake“tay up”ay inkledtay aintlyfay uponay ishay earay. Ehay obbedsay, ownay, otay inkthay ehay
ouldshay evernay, evernay earhay atthay olday amiliarfay oundsay anyay ore—itmay asway eryvay
ardhay, utbay itay asway orcedfay onay imhay; incesay ehay asway ivendray outay intoay ethay oldcay
orldway, ehay ustmay ubmit—butsay ehay orgavefay emthay. Enthay ethay obssay amecay ickthay anday
astfay.

Ustjay atay isthay ointpay ehay etmay ishay oul’ssay ornsway omradecay, Oejay
Arper—hard-eyedhay, anday ithway evidentlyay aay eatgray anday ismalday urposepay inay ishay
earthay. Ainlyplay erehay ereway o“tway oulssay ithway utbay aay inglesay ought”thay. Omtay,
ipingway ishay eyesay ithway ishay eeveslay, eganbay otay ubberblay outay omethingsay aboutay
aay esolutionray otay escapeay omfray ardhay usageay anday acklay ofay athysympay atay omehay byay
oamingray abroaday intoay ethay eatgray orldway evernay otay eturnray; anday endeday byay opinghay
atthay Oejay ouldway otnay orgetfay imhay.

Utbay itay anspiredtray atthay isthay asway aay equestray ichwhay Oejay adhay ustjay eenbay oinggay
otay akemay ofay Omtay, anday adhay omecay otay unthay imhay upay orfay atthay urposepay. Ishay othermay
adhay ippedwhay imhay orfay inkingdray omesay eamcray ichwhay ehay adhay evernay astedtay anday
ewknay othingnay aboutay; itay asway ainplay atthay eshay asway iredtay ofay imhay anday ishedway
imhay otay ogay; ifay eshay eltfay atthay ayway, erethay asway othingnay orfay imhay otay oday utbay
uccumbsay; ehay opedhay eshay ouldway ebay appyhay, anday evernay egretray avinghay ivendray erhay
oorpay oybay outay intoay ethay unfeelingay orldway otay uffersay anday ieday.

Asay ethay otway oysbay alkedway orrowingsay alongay, eythay ademay aay ewnay ompactcay otay andstay
byay eachay otheray anday ebay othersbray anday evernay eparatesay illtay eathday elievedray
emthay ofay eirthay oublestray. Enthay eythay eganbay otay aylay eirthay ansplay. Oejay asway orfay
eingbay aay ermithay, anday ivinglay onay ustscray inay aay emoteray avecay, anday ingdyay,
omesay imetay, ofay oldcay anday antway anday iefgray; utbay afteray isteninglay otay Omtay, ehay
oncededcay atthay erethay ereway omesay onspicuouscay advantagesay aboutay aay ifelay ofay
imecray, anday osay ehay onsentedcay otay ebay aay iratepay.

Eethray ilesmay elowbay Stay. Etersburgpay, atay aay ointpay erewhay ethay Ississippimay Iverray
asway aay ifletray overay aay ilemay ideway, erethay asway aay onglay, arrownay, oodedway islanday,
ithway aay allowshay arbay atay ethay eadhay ofay itay, anday isthay offereday ellway asay aay
endezvousray. Itay asway otnay inhabiteday; itay aylay arfay overay owardtay ethay urtherfay
oreshay, abreastay aay enseday anday almostay ollywhay unpeopleday orestfay. Osay Ackson’sjay
Islanday asway osenchay. Owhay ereway otay ebay ethay ubjectssay ofay eirthay iraciespay asway aay
attermay atthay idday otnay occuray otay emthay. Enthay eythay untedhay upay Uckleberryhay Innfay,
anday ehay oinedjay emthay omptlypray, orfay allay areerscay ereway oneay otay imhay; ehay asway
indifferentay. Eythay esentlypray eparatedsay otay eetmay atay aay onelylay otspay onay ethay
iver-bankray otway ilesmay aboveay ethay illagevay atay ethay avoritefay our—whichhay asway
idnightmay. Erethay asway aay allsmay oglay aftray erethay ichwhay eythay eantmay otay apturecay.
Eachay ouldway ingbray ookshay anday ineslay, anday uchsay ovisionpray asay ehay ouldcay ealstay
inay ethay ostmay arkday anday eriousmystay ay—asway ecamebay outlawsay. Anday eforebay ethay
afternoonay asway oneday, eythay adhay allay anagedmay otay enjoyay ethay eetsway oryglay ofay
eadingspray ethay actfay atthay ettypray oonsay ethay owntay ouldway ear“hay omething”say. Allay
owhay otgay isthay aguevay inthay ereway autionedcay otay e“bay ummay anday ait”way.

Aboutay idnightmay Omtay arriveday ithway aay oiledbay amhay anday aay ewfay iflestray,
anday oppedstay inay aay enseday undergrowthay onay aay allsmay uffblay overlookingay ethay
eeting-placemay. Itay asway arlightstay, anday eryvay illstay. Ethay ightymay iverray aylay
ikelay anay oceanay atay estray. Omtay istenedlay aay omentmay, utbay onay oundsay isturbedday ethay
uietqay. Enthay ehay avegay aay owlay, istinctday istlewhay. Itay asway answereday omfray underay
ethay uffblay. Omtay istledwhay icetway oremay; esethay ignalssay ereway answereday inay ethay
amesay ayway. Enthay aay uardedgay oicevay aidsay:

o“whay oesgay ere”thay?

om“tay Awyersay, ethay Ackblay Avengeray ofay ethay Anishspay Ainmay. Amenay ouryay ames”nay.

uck“hay Innfay ethay Ed-Handedray, anday Oejay Arperhay ethay Errortay ofay ethay Eas”say. Omtay
adhay urnishedfay esethay itlestay, omfray ishay avoritefay iteraturelay.

is“’tay ellway. Ivegay ethay ountersign”cay.

Otway oarsehay isperswhay eliveredday ethay amesay awfulay ordway imultaneouslysay otay ethay
oodingbray ightnay:

ood_”“_blay!

Enthay Omtay umbledtay ishay amhay overay ethay uffblay anday etlay imselfhay ownday afteray itay,
earingtay othbay inskay anday othesclay otay omesay extentay inay ethay effortay. Erethay asway
anay easyay, omfortablecay athpay alongay ethay oreshay underay ethay uffblay, utbay itay ackedlay
ethay advantagesay ofay ifficultyday anday angerday osay aluedvay byay aay iratepay.

Ethay Errortay ofay ethay Eassay adhay oughtbray aay idesay ofay aconbay, anday adhay aboutay ornway
imselfhay outay ithway ettinggay itay erethay. Innfay ethay Ed-Handedray adhay olenstay aay
illetskay anday aay uantityqay ofay alf-curedhay eaflay obaccotay, anday adhay alsoay oughtbray
aay ewfay orn-cobscay otay akemay ipespay ithway. Utbay onenay ofay ethay iratespay okedsmay oray
ewed”“chay utbay imselfhay. Ethay Ackblay Avengeray ofay ethay Anishspay Ainmay aidsay itay
ouldway evernay oday otay artstay ithoutway omesay irefay. Atthay asway aay iseway oughtthay;
atchesmay ereway ardlyhay ownknay erethay inay atthay ayday. Eythay awsay aay irefay oulderingsmay
uponay aay eatgray aftray aay undredhay ardsyay aboveay, anday eythay entway ealthilystay
itherthay anday elpedhay emselvesthay otay aay unkchay. Eythay ademay anay imposingay
adventureay ofay itay, ayingsay, ist”“hay! everyay ownay anday enthay, anday uddenlysay
altinghay ithway ingerfay onay iplay; ovingmay ithway andshay onay imaginaryay agger-hiltsday;
anday ivinggay ordersay inay ismalday isperswhay atthay ifay e“thay oe”fay irredstay, otay et“lay
imhay avehay itay otay ethay ilt”hay, ecausebay ead“day enmay elltay onay ales”tay. Eythay ewknay
ellway enoughay atthay ethay aftsmenray ereway allay ownday atay ethay illagevay ayinglay
inay oresstay oray avinghay aay eespray, utbay illstay atthay asway onay excuseay orfay eirthay
onductingcay isthay ingthay inay anay unpiraticalay ayway.

Eythay ovedshay offay, esentlypray, Omtay inay ommandcay, Uckhay atay ethay afteray oaray anday
Oejay atay ethay orwardfay. Omtay oodstay amidshipsay, oomy-browedglay, anday ithway oldedfay
armsay, anday avegay ishay ordersay inay aay owlay, ernstay isperwhay:

uff“lay, anday ingbray erhay otay ethay ind”way!

Aye-aye“ay, ir”say!

eady“stay, eady-y-y-y”stay!

eady“stay itay isay, ir”say!

et“lay erhay ogay offay aay oint”pay!

oint“pay itay isay, ir”say!

Asay ethay oysbay eadilystay anday onotonouslymay ovedray ethay aftray owardtay id-streammay
itay asway onay oubtday understooday atthay esethay ordersay ereway ivengay onlyay orfay
e”“stylay, anday ereway otnay intendeday otay eanmay anythingay inay articularpay.

at“whay ail’ssay eshay arrying”cay?

ourses“cay, ops’lstay, anday ing-jibflyay, ir”say.

end“say ethay alsr’yay upay! Aylay outay aloftay, erethay, alfhay aay ozenday ofay
e—foretopmaststuns’lyay! Ivelylay, ow”nay!

Aye-aye“ay, ir”say!

ake“shay outay atthay aintogalans’lmay! Eetsshay anday acesbray! ow__nay myay earties”hay!

Aye-aye“ay, ir”say!

ellum-a-lee—hard“hay aay ortpay! Andstay byay otay eetmay erhay enwhay eshay omescay! Ortpay,
ortpay! ow__nay, enmay! Ithway aay illway! Ead-y-y-y”stay!

eady“stay itay isay, ir”say!

Ethay aftray ewdray eyondbay ethay iddlemay ofay ethay iverray; ethay oysbay ointedpay erhay eadhay
ightray, anday enthay aylay onay eirthay oarsay. Ethay iverray asway otnay ighhay, osay erethay asway
otnay oremay anthay aay otway oray eethray ilemay urrentcay. Ardlyhay aay ordway asway aidsay uringday
ethay extnay ee-quartersthray ofay anay ourhay. Ownay ethay aftray asway assingpay eforebay
ethay istantday owntay. Otway oray eethray immeringglay ightslay owedshay erewhay itay aylay,
eacefullypay eepingslay, eyondbay ethay aguevay astvay eepsway ofay ar-gemmedstay aterway,
unconsciousay ofay ethay emendoustray eventay atthay asway appeninghay. Ethay Ackblay
Avengeray oodstay illstay ithway oldedfay armsay, ooking“lay ishay ast”lay uponay ethay enescay
ofay ishay ormerfay oysjay anday ishay aterlay ufferingssay, anday ishingway e”“shay ouldcay eesay
imhay ownay, abroaday onay ethay ildway easay, acingfay erilpay anday eathday ithway auntlessday
earthay, oinggay otay ishay oomday ithway aay imgray ilesmay onay ishay ipslay. Itay asway utbay
aay allsmay ainstray onay ishay imaginationay otay emoveray Ackson’sjay Islanday eyondbay
eye-shotay ofay ethay illagevay, anday osay ehay ooked“lay ishay ast”lay ithway aay okenbray anday
atisfiedsay earthay. Ethay otheray iratespay ereway ookinglay eirthay astlay, ootay; anday
eythay allay ookedlay osay onglay atthay eythay amecay earnay ettinglay ethay urrentcay iftdray
emthay outay ofay ethay angeray ofay ethay islanday. Utbay eythay iscoveredday ethay angerday inay
imetay, anday ademay iftshay otay avertay itay. Aboutay otway o’clockay inay ethay orningmay ethay
aftray oundedgray onay ethay arbay otway undredhay ardsyay aboveay ethay eadhay ofay ethay islanday,
anday eythay adedway ackbay anday orthfay untilay eythay adhay andedlay eirthay eightfray. Artpay
ofay ethay ittlelay aft’sray elongingsbay onsistedcay ofay anay olday ailsay, anday isthay eythay
eadspray overay aay ooknay inay ethay ushesbay orfay aay enttay otay eltershay eirthay ovisionspray;
utbay eythay emselvesthay ouldway eepslay inay ethay openay airay inay oodgay eatherway, asay
ecamebay outlawsay.

Eythay uiltbay aay irefay againstay ethay idesay ofay aay eatgray oglay entytway oray irtythay epsstay
ithinway ethay ombresay epthsday ofay ethay orestfay, anday enthay ookedcay omesay aconbay inay
ethay ing-panfryay orfay uppersay, anday useday upay alfhay ofay ethay orncay one”“pay ockstay
eythay adhay oughtbray. Itay eemedsay oriousglay ortspay otay ebay eastingfay inay atthay ildway,
eefray ayway inay ethay irginvay orestfay ofay anay unexploreday anday uninhabiteday islanday,
arfay omfray ethay auntshay ofay enmay, anday eythay aidsay eythay evernay ouldway eturnray otay
ivilizationcay. Ethay imbingclay irefay itlay upay eirthay acesfay anday ewthray itsay uddyray
areglay uponay ethay illaredpay ee-trunkstray ofay eirthay orestfay empletay, anday uponay ethay
arnishedvay oliagefay anday estooningfay inesvay.

Enwhay ethay astlay ispcray iceslay ofay aconbay asway onegay, anday ethay astlay allowanceay
ofay orncay onepay evouredday, ethay oysbay etchedstray emselvesthay outay onay ethay assgray,
illedfay ithway ontentmentcay. Eythay ouldcay avehay oundfay aay oolercay aceplay, utbay
eythay ouldway otnay enyday emselvesthay uchsay aay omanticray eaturefay asay ethay oastingray
ampfirecay.

Ain’t_“_ay itay ay”gay? aidsay Oejay.

It’s“ay uts_”_nay! aidsay Omtay. at“whay ouldway ethay oysbay aysay ifay eythay ouldcay eesay us”ay?

ay“say? Ellway, ey’dthay ustjay ieday otay ebay ere—heyhay, Ucky”hay!

I“ay eckonray o”say, aidsay Uckleberryhay; anyways“ay, I’may uitedsay. Iay on’tday antway
othingnay etter’nbay isthay. Iay on’tday everay etgay enoughay otay eatay, en’ally—andgay erehay
eythay an’tcay omecay anday ickpay atay aay ellerfay anday ullyragbay imhay o”say.

It’s“ay ustjay ethay ifelay orfay e”may, aidsay Omtay. ou“yay on’tday avehay otay etgay upay,
orningsmay, anday ouyay on’tday avehay otay ogay otay oolschay, anday ashway, anday allay atthay
ameblay oolishnessfay. Ouyay eesay aay iratepay on’tday avehay otay oday anything__ay, Oejay,
enwhay e’shay ashoreay, utbay aay ermithay e__hay ashay otay ebay ayingpray onsiderablecay, anday
enthay ehay on’tday avehay anyay unfay, anywayay, allay byay imselfhay atthay ay”way.

Oh“ay esyay, at’sthay o”say, aidsay Oejay, ut“bay Iay adn’thay oughtthay uchmay aboutay itay, ouyay
owknay. I’day aay oodgay ealday atherray ebay aay iratepay, ownay atthay I’veay iedtray it”ay.

ou“yay ee”say, aidsay Omtay, eople“pay on’tday ogay uchmay onay ermitshay, owadaysnay, ikelay
eythay useday otay inay olday imestay, utbay aay irate’spay alwaysay espectedray. Anday
aay ermit’shay otgay otay eepslay onay ethay ardesthay aceplay ehay ancay indfay, anday utpay
ackclothsay anday ashesay onay ishay eadhay, anday andstay outay inay ethay ainray, and—”ay

at“whay oesday ehay utpay ackclothsay anday ashesay onay ishay eadhay or”fay? inquireday Uckhay.

I“ay onoday. Utbay ey’vethay ot__gay otay oday itay. Ermitshay alwaysay oday. Ou’dyay avehay otay oday
atthay ifay ouyay asway aay ermit”hay.

ern’d“day ifay Iay ould”way, aidsay Uckhay.

ell“way, atwhay ouldway ouyay o”day?

I“ay onoday. Utbay Iay ouldn’tway oday at”thay.

“Whyay, Uckhay, ou’dyay ave__hay otay. Ow’dhay ouyay etgay arounday it”ay?

“Whyay, Iay ustjay ouldn’tway andstay itay. I’day unray away”ay.

un“ray awayay! Ellway, ouyay ould__way ebay aay icenay olday ouchslay ofay aay ermithay. Ou’dyay ebay
aay isgrace”day.

Ethay Ed-Handedray ademay onay esponseray, eingbay etterbay employeday. Ehay adhay inishedfay
ouginggay outay aay obcay, anday ownay ehay ittedfay aay eedway emstay otay itay, oadedlay itay ithway
obaccotay, anday asway essingpray aay oalcay otay ethay argechay anday owingblay aay oudclay ofay
agrantfray oke—hesmay asway inay ethay ullfay oomblay ofay uxuriouslay ontentmentcay. Ethay
otheray iratespay envieday imhay isthay ajesticmay icevay, anday ecretlysay esolvedray otay
acquireay itay ortlyshay. Esentlypray Uckhay aidsay:

at“whay oesday iratespay avehay otay o”day?

Omtay aidsay:

Oh“ay, eythay avehay ustjay aay ullybay ime—taketay ipsshay anday urnbay emthay, anday etgay ethay
oneymay anday urybay itay inay awfulay acesplay inay eirthay islanday erewhay ere’sthay ostsghay
anday ingsthay otay atchway itay, anday illkay everybodyay inay ethay ips—makeshay em’ay alkway aay
ank”play.

And“ay eythay arrycay ethay omenway otay ethay island”ay, aidsay Oejay; ey“thay on’tday illkay ethay
omen”way.

o”“nay, assenteday Omtay, ey“thay on’tday illkay ethay omen—they’reway ootay oblenay. Anday
ethay omen’sway alwaysay eautifulbay, oo”tay.

And“ay on’tday eythay earway ethay ulliestbay othesclay! Ohay onay! Allay oldgay anday ilversay
anday i’monds”day, aidsay Oejay, ithway enthusiasmay.

o”“whay? aidsay Uckhay.

“Whyay, ethay irates”pay.

Uckhay annedscay ishay ownay othingclay orlornlyfay.

I“ay eckonray Iay ain’tay esseddray ittenfay orfay aay irate”pay, aidsay ehay, ithway aay
egretfulray athospay inay ishay oicevay; ut“bay Iay ain’tay otgay onenay utbay ese”thay.

Utbay ethay otheray oysbay oldtay imhay ethay inefay othesclay ouldway omecay astfay enoughay,
afteray eythay ouldshay avehay egunbay eirthay adventuresay. Eythay ademay imhay understanday
atthay ishay oorpay agsray ouldway oday otay eginbay ithway, oughthay itay asway ustomarycay orfay
ealthyway iratespay otay artstay ithway aay operpray ardrobeway.

Aduallygray eirthay alktay iedday outay anday owsinessdray eganbay otay ealstay uponay ethay
eyelidsay ofay ethay ittlelay aifsway. Ethay ipepay oppeddray omfray ethay ingersfay ofay ethay
Ed-Handedray, anday ehay eptslay ethay eepslay ofay ethay onscience-freecay anday ethay earyway.
Ethay Errortay ofay ethay Eassay anday ethay Ackblay Avengeray ofay ethay Anishspay Ainmay adhay
oremay ifficultyday inay ettinggay otay eepslay. Eythay aidsay eirthay ayerspray inwardlyay,
anday inglyay ownday, incesay erethay asway obodynay erethay ithway authorityay otay akemay emthay
eelknay anday eciteray alouday; inay uthtray, eythay adhay aay indmay otnay otay aysay emthay atay
allay, utbay eythay ereway afraiday otay oceedpray otay uchsay engthslay asay atthay, estlay eythay
ightmay allcay ownday aay uddensay anday ecialspay underboltthay omfray eavenhay. Enthay atay
onceay eythay eachedray anday overedhay uponay ethay imminentay ergevay ofay eep—butslay anay
intruderay amecay, ownay, atthay ouldway otnay own”“day. Itay asway onsciencecay. Eythay eganbay
otay eelfay aay aguevay earfay atthay eythay adhay eenbay oingday ongwray otay unray awayay; anday
extnay eythay oughtthay ofay ethay olenstay eatmay, anday enthay ethay ealray orturetay amecay.
Eythay iedtray otay argueay itay awayay byay emindingray onsciencecay atthay eythay adhay
urloinedpay eetmeatssway anday applesay oresscay ofay imestay; utbay onsciencecay asway otnay
otay ebay appeaseday byay uchsay inthay ausibilitiesplay; itay eemedsay otay emthay, inay ethay
enday, atthay erethay asway onay ettinggay arounday ethay ubbornstay actfay atthay akingtay
eetmeatssway asway onlyay ooking”“hay, ilewhay akingtay aconbay anday amshay anday uchsay
aluablesvay asway ainplay implesay ealing—andstay erethay asway aay ommandcay againstay atthay
inay ethay Iblebay. Osay eythay inwardlyay esolvedray atthay osay onglay asay eythay emainedray inay
ethay usinessbay, eirthay iraciespay ouldshay otnay againay ebay ulliedsay ithway ethay
imecray ofay ealingstay. Enthay onsciencecay antedgray aay ucetray, anday esethay uriouslycay
inconsistentay iratespay ellfay eacefullypay otay eepslay.




APTERchay IVxay


Enwhay Omtay awokeay inay ethay orningmay, ehay onderedway erewhay ehay asway. Ehay atsay upay anday
ubbedray ishay eyesay anday ookedlay arounday. Enthay ehay omprehendedcay. Itay asway ethay oolcay
aygray awnday, anday erethay asway aay eliciousday ensesay ofay eposeray anday eacepay inay ethay
eepday ervadingpay almcay anday ilencesay ofay ethay oodsway. Otnay aay eaflay irredstay; otnay
aay oundsay obtrudeday uponay eatgray Ature’snay editationmay. Eadedbay ewdropsday oodstay
uponay ethay eaveslay anday assesgray. Aay itewhay ayerlay ofay ashesay overedcay ethay irefay,
anday aay inthay ueblay eathbray ofay okesmay oseray aightstray intoay ethay airay. Oejay anday Uckhay
illstay eptslay.

Ownay, arfay awayay inay ethay oodsway aay irdbay alledcay; anotheray answereday; esentlypray
ethay ammeringhay ofay aay oodpeckerway asway eardhay. Aduallygray ethay oolcay imday aygray
ofay ethay orningmay itenedwhay, anday asay aduallygray oundssay ultipliedmay anday ifelay
anifestedmay itselfay. Ethay arvelmay ofay Aturenay akingshay offay eepslay anday oinggay
otay orkway unfoldeday itselfay otay ethay usingmay oybay. Aay ittlelay eengray ormway amecay
awlingcray overay aay ewyday eaflay, iftinglay o-thirdstway ofay ishay odybay intoay ethay airay
omfray imetay otay imetay anday iffing“snay around”ay, enthay oceedingpray again—foray ehay
asway easuringmay, Omtay aidsay; anday enwhay ethay ormway approacheday imhay, ofay itsay ownay
accorday, ehay atsay asay illstay asay aay onestay, ithway ishay opeshay isingray anday allingfay,
byay urnstay, asay ethay eaturecray illstay amecay owardtay imhay oray eemedsay inclineday otay
ogay elsewhereay; anday enwhay atay astlay itay onsideredcay aay ainfulpay omentmay ithway itsay
urvedcay odybay inay ethay airay anday enthay amecay ecisivelyday ownday uponay Om’stay eglay anday
eganbay aay ourneyjay overay imhay, ishay olewhay earthay asway ad—forglay atthay eantmay atthay
ehay asway oinggay otay avehay aay ewnay uitsay ofay othes—withoutclay ethay adowshay ofay aay
oubtday aay audygay iraticalpay uniformay. Ownay aay ocessionpray ofay antsay appeareday,
omfray owherenay inay articularpay, anday entway aboutay eirthay aborslay; oneay uggledstray
anfullymay byay ithway aay eadday iderspay ivefay imestay asay igbay asay itselfay inay itsay armsay,
anday uggedlay itay aightstray upay aay ee-trunktray. Aay ownbray ottedspay ady-buglay imbedclay
ethay izzyday eighthay ofay aay assgray adeblay, anday Omtay entbay ownday oseclay otay itay anday
aidsay, ady-bug“lay, ady-buglay, flyay awayay omehay, ouryay ousehay isay onay irefay, ouryay
ildren’schay alone”ay, anday eshay ooktay ingway anday entway offay otay eesay aboutay it—whichay
idday otnay urprisesay ethay oybay, orfay ehay ewknay ofay olday atthay isthay insectay asway
edulouscray aboutay onflagrationscay, anday ehay adhay actisedpray uponay itsay implicitysay
oremay anthay onceay. Aay umblebugtay amecay extnay, eavinghay urdilystay atay itsay allbay, anday
Omtay ouchedtay ethay eaturecray, otay eesay itay utshay itsay egslay againstay itsay odybay
anday etendpray otay ebay eadday. Ethay irdsbay ereway airlyfay iotingray byay isthay imetay. Aay
atbirdcay, ethay Orthernnay ockermay, itlay inay aay eetray overay Om’stay eadhay, anday illedtray
outay erhay imitationsay ofay erhay eighborsnay inay aay aptureray ofay enjoymentay; enthay
aay illshray ayjay eptsway ownday, aay ashflay ofay ueblay ameflay, anday oppedstay onay aay igtway
almostay ithinway ethay oy’sbay eachray, ockedcay ishay eadhay otay oneay idesay anday eyeday ethay
angersstray ithway aay onsumingcay uriositycay; aay aygray uirrelsqay anday aay igbay ellowfay
ofay ethay ox”“fay indkay amecay urryingskay alongay, ittingsay upay atay intervalsay otay
inspectay anday atterchay atay ethay oysbay, orfay ethay ildway ingsthay adhay obablypray evernay
eensay aay umanhay eingbay eforebay anday arcelyscay ewknay etherwhay otay ebay afraiday oray otnay.
Allay Aturenay asway ideway awakeay anday irringstay, ownay; onglay anceslay ofay unlightsay
iercedpay ownday oughthray ethay enseday oliagefay arfay anday earnay, anday aay ewfay
utterfliesbay amecay utteringflay uponay ethay enescay.

Omtay irredstay upay ethay otheray iratespay anday eythay allay atteredclay awayay ithway
aay outshay, anday inay aay inutemay oray otway ereway ippedstray anday asingchay afteray anday
umblingtay overay eachay otheray inay ethay allowshay impidlay aterway ofay ethay itewhay
andbarsay. Eythay eltfay onay onginglay orfay ethay ittlelay illagevay eepingslay inay ethay
istanceday eyondbay ethay ajesticmay asteway ofay aterway. Aay agrantvay urrentcay oray aay
ightslay iseray inay ethay iverray adhay arriedcay offay eirthay aftray, utbay isthay onlyay
atifiedgray emthay, incesay itsay oinggay asway omethingsay ikelay urningbay ethay idgebray
etweenbay emthay anday ivilizationcay.

Eythay amecay ackbay otay ampcay onderfullyway efreshedray, ad-heartedglay, anday
avenousray; anday eythay oonsay adhay ethay amp-firecay azingblay upay againay. Uckhay oundfay aay
ingspray ofay earclay oldcay aterway oseclay byay, anday ethay oysbay ademay upscay ofay oadbray oakay
oray ickoryhay eaveslay, anday eltfay atthay aterway, eetenedsway ithway uchsay aay ildwoodway
armchay asay atthay, ouldway ebay aay oodgay enoughay ubstitutesay orfay offeecay. Ilewhay Oejay
asway icingslay aconbay orfay eakfastbray, Omtay anday Uckhay askeday imhay otay oldhay onay aay
inutemay; eythay eppedstay otay aay omisingpray ooknay inay ethay iver-bankray anday ewthray inay
eirthay ineslay; almostay immediatelyay eythay adhay ewardray. Oejay adhay otnay adhay imetay
otay etgay impatientay eforebay eythay ereway ackbay againay ithway omesay andsomehay assbay,
aay ouplecay ofay un-perchsay anday aay allsmay atfish—provisionscay enoughay orfay uiteqay aay
amilyfay. Eythay iedfray ethay ishfay ithway ethay aconbay, anday ereway astonisheday; orfay
onay ishfay adhay everay eemedsay osay eliciousday eforebay. Eythay idday otnay owknay atthay ethay
uickerqay aay esh-waterfray ishfay isay onay ethay irefay afteray ehay isay aughtcay ethay etterbay
ehay isay; anday eythay eflectedray ittlelay uponay atwhay aay aucesay open-airay eepingslay,
open-airay exerciseay, athingbay, anday aay argelay ingredientay ofay ungerhay akemay, ootay.

Eythay aylay arounday inay ethay adeshay, afteray eakfastbray, ilewhay Uckhay adhay aay okesmay,
anday enthay entway offay oughthray ethay oodsway onay anay exploringay expeditionay. Eythay
ampedtray aylygay alongay, overay ecayingday ogslay, oughthray angledtay underbrushay,
amongay olemnsay onarchsmay ofay ethay orestfay, unghay omfray eirthay ownscray otay ethay
oundgray ithway aay oopingdray egaliaray ofay ape-vinesgray. Ownay anday enthay eythay amecay
uponay ugsnay ooksnay arpetedcay ithway assgray anday eweledjay ithway owersflay.

Eythay oundfay entyplay ofay ingsthay otay ebay elightedday ithway, utbay othingnay otay ebay
astonisheday atay. Eythay iscoveredday atthay ethay islanday asway aboutay eethray ilesmay
onglay anday aay uarterqay ofay aay ilemay ideway, anday atthay ethay oreshay itay aylay osestclay otay
asway onlyay eparatedsay omfray itay byay aay arrownay annelchay ardlyhay otway undredhay ardsyay
ideway. Eythay ooktay aay imsway aboutay everyay ourhay, osay itay asway oseclay uponay ethay iddlemay
ofay ethay afternoonay enwhay eythay otgay ackbay otay ampcay. Eythay ereway ootay ungryhay otay
opstay otay ishfay, utbay eythay aredfay umptuouslysay uponay oldcay amhay, anday enthay ewthray
emselvesthay ownday inay ethay adeshay otay alktay. Utbay ethay alktay oonsay eganbay otay agdray,
anday enthay iedday. Ethay illnessstay, ethay olemnitysay atthay oodedbray inay ethay oodsway,
anday ethay ensesay ofay onelinesslay, eganbay otay elltay uponay ethay iritsspay ofay ethay oysbay.
Eythay ellfay otay inkingthay. Aay ortsay ofay undefineday onginglay eptcray uponay emthay. Isthay
ooktay imday apeshay, esently—itpray asway uddingbay omesicknesshay. Evenay Innfay ethay
Ed-Handedray asway eamingdray ofay ishay oorstepsday anday emptyay ogsheadshay. Utbay eythay
ereway allay ashameday ofay eirthay eaknessway, anday onenay asway avebray enoughay otay eakspay
ishay oughtthay.

Orfay omesay imetay, ownay, ethay oysbay adhay eenbay ullyday onsciouscay ofay aay eculiarpay
oundsay inay ethay istanceday, ustjay asay oneay ometimessay isay ofay ethay ickingtay ofay aay
ockclay ichwhay ehay akestay onay istinctday otenay ofay. Utbay ownay isthay eriousmystay oundsay
ecamebay oremay onouncedpray, anday orcedfay aay ecognitionray. Ethay oysbay artedstay,
ancedglay atay eachay otheray, anday enthay eachay assumeday aay isteninglay attitudeay. Erethay
asway aay onglay ilencesay, ofoundpray anday unbrokenay; enthay aay eepday, ullensay oombay amecay
oatingflay ownday outay ofay ethay istanceday.

at“whay isay it”ay! exclaimeday Oejay, underay ishay eathbray.

I“ay onder”way, aidsay Omtay inay aay isperwhay.

ain’t“’tay under”thay, aidsay Uckleberryhay, inay anay aweday onetay, ecuz“bay under—”thay

ark”“hay! aidsay Omtay. isten—don’t“lay alk”tay.

Eythay aitedway aay imetay atthay eemedsay anay ageay, anday enthay ethay amesay uffledmay oombay
oubledtray ethay olemnsay ushhay.

et’s“lay ogay anday ee”say.

Eythay angspray otay eirthay eetfay anday urriedhay otay ethay oreshay owardtay ethay owntay. Eythay
artedpay ethay ushesbay onay ethay ankbay anday eeredpay outay overay ethay aterway. Ethay ittlelay
eamstay erry-boatfay asway aboutay aay ilemay elowbay ethay illagevay, iftingdray ithway ethay
urrentcay. Erhay oadbray eckday eemedsay owdedcray ithway eoplepay. Erethay ereway aay eatgray
anymay iffsskay owingray aboutay oray oatingflay ithway ethay eamstray inay ethay eighborhoodnay
ofay ethay erryboatfay, utbay ethay oysbay ouldcay otnay etermineday atwhay ethay enmay inay
emthay ereway oingday. Esentlypray aay eatgray etjay ofay itewhay okesmay urstbay omfray ethay
erryboat’sfay idesay, anday asay itay expandeday anday oseray inay aay azylay oudclay, atthay amesay
ullday obthray ofay oundsay asway ornebay otay ethay istenerslay againay.

I“ay owknay ow”nay! exclaimeday Omtay; omebody’s“say ownded”dray!

at’s“thay it”ay! aidsay Uckhay; ey“thay oneday atthay astlay ummersay, enwhay Illbay Urnertay
otgay owndeddray; eythay ootshay aay annoncay overay ethay aterway, anday atthay akesmay
imhay omecay upay otay ethay optay. Esyay, anday eythay aketay oaveslay ofay eadbray anday utpay
uicksilverqay inay em’ay anday etsay em’ay afloatay, anday ereverwhay ere’sthay anybodyay
at’sthay owndeddray, ey’llthay oatflay ightray erethay anday op”stay.

es“yay, I’veay eardhay aboutay at”thay, aidsay Oejay. I“ay onderway atwhay akesmay ethay eadbray
oday at”thay.

Oh“ay, itay ain’tay ethay eadbray, osay uch”may, aidsay Omtay; I“ay eckonray it’say ostlymay atwhay
eythay ay__say overay itay eforebay eythay artstay itay out”ay.

ut“bay eythay on’tday aysay anythingay overay it”ay, aidsay Uckhay. I’ve“ay eensay em’ay anday
eythay on’t”day.

ell“way, at’sthay unny”fay, aidsay Omtay. ut“bay aybemay eythay aysay itay otay emselvesthay. Ofay
ourse__cay eythay oday. Anybodyay ightmay owknay at”thay.

Ethay otheray oysbay agreeday atthay erethay asway easonray inay atwhay Omtay aidsay, ecausebay
anay ignorantay umplay ofay eadbray, uninstructeday byay anay incantationay, ouldcay otnay
ebay expecteday otay actay eryvay intelligentlyay enwhay etsay uponay anay erranday ofay uchsay
avitygray.

“Byay ingsjay, Iay ishway Iay asway overay erethay, ow”nay, aidsay Oejay.

I“ay oday oo”tay, aidsay Uckhay. I’d“ay ivegay eapshay otay owknay owhay itay is”ay.

Ethay oysbay illstay istenedlay anday atchedway. Esentlypray aay evealingray oughtthay
ashedflay oughthray Om’stay indmay, anday ehay exclaimeday:

oys“bay, Iay owknay o’swhay ownded—it’sdray us”ay!

Eythay eltfay ikelay eroeshay inay anay instantay. Erehay asway aay orgeousgay iumphtray; eythay
ereway issedmay; eythay ereway ournedmay; eartshay ereway eakingbray onay eirthay accountay;
earstay ereway eingbay edshay; accusingay emoriesmay ofay unkindnessay otay esethay oorpay
ostlay adslay ereway isingray upay, anday unavailingay egretsray anday emorseray ereway eingbay
indulgeday; anday estbay ofay allay, ethay epartedday ereway ethay alktay ofay ethay olewhay owntay,
anday ethay envyay ofay allay ethay oysbay, asay arfay asay isthay azzlingday otorietynay asway
oncernedcay. Isthay asway inefay. Itay asway orthway ilewhay otay ebay aay iratepay, afteray allay.

Asay ilighttway ewdray onay, ethay erryboatfay entway ackbay otay erhay accustomeday usinessbay
anday ethay iffsskay isappearedday. Ethay iratespay eturnedray otay ampcay. Eythay ereway
ubilantjay ithway anityvay overay eirthay ewnay andeurgray anday ethay illustriousay oubletray
eythay ereway akingmay. Eythay aughtcay ishfay, ookedcay uppersay anday ateay itay, anday enthay
ellfay otay uessinggay atay atwhay ethay illagevay asway inkingthay anday ayingsay aboutay emthay;
anday ethay icturespay eythay ewdray ofay ethay ublicpay istressday onay eirthay accountay ereway
atifyinggray otay ooklay upon—fromay eirthay ointpay ofay iewvay. Utbay enwhay ethay adowsshay
ofay ightnay osedclay emthay inay, eythay aduallygray easedcay otay alktay, anday atsay azinggay
intoay ethay irefay, ithway eirthay indsmay evidentlyay anderingway elsewhereay. Ethay
excitementay asway onegay, ownay, anday Omtay anday Oejay ouldcay otnay eepkay ackbay oughtsthay
ofay ertaincay ersonspay atay omehay owhay ereway otnay enjoyingay isthay inefay olicfray asay
uchmay asay eythay ereway. Isgivingsmay amecay; eythay ewgray oubledtray anday unhappyay; aay
ighsay oray otway escapeday, unawaresay. Byay anday byay Oejay imidlytay enturedvay uponay aay
oundaboutray eeler”“fay asay otay owhay ethay othersay ightmay ooklay uponay aay eturnray otay
ivilization—notcay ightray ownay, ut—bay

Omtay itheredway imhay ithway erisionday! Uckhay, eingbay uncommitteday asay etyay, oinedjay
inay ithway Omtay, anday ethay avererway uicklyqay explained”“ay, anday asway adglay otay etgay
outay ofay ethay apescray ithway asay ittlelay ainttay ofay icken-heartedchay ome-sicknesshay
ingingclay otay ishay armentsgay asay ehay ouldcay. Utinymay asway effectuallyay aidlay otay
estray orfay ethay omentmay.

Asay ethay ightnay eepenedday, Uckhay eganbay otay odnay, anday esentlypray otay oresnay.
Oejay ollowedfay extnay. Omtay aylay uponay ishay elboway otionlessmay, orfay omesay imetay,
atchingway ethay otway intentlyay. Atay astlay ehay otgay upay autiouslycay, onay ishay eesknay,
anday entway earchingsay amongay ethay assgray anday ethay ickeringflay eflectionsray ungflay
byay ethay ampfirecay. Ehay ickedpay upay anday inspecteday everalsay argelay emi-cylinderssay
ofay ethay inthay itewhay arkbay ofay aay amoresycay, anday inallyfay osechay otway ichwhay eemedsay
otay uitsay imhay. Enthay ehay eltknay byay ethay irefay anday ainfullypay otewray omethingsay
uponay eachay ofay esethay ithway ishay ed“ray eel”kay; oneay ehay olledray upay anday utpay inay ishay
acketjay ocketpay, anday ethay otheray ehay utpay inay Oe’sjay athay anday emovedray itay otay aay
ittlelay istanceday omfray ethay owneray. Anday ehay alsoay utpay intoay ethay athay ertaincay
oolboyschay easurestray ofay almostay inestimableay alue—amongvay emthay aay umplay ofay
alkchay, anay India-rubberay allbay, eethray ishhooksfay, anday oneay ofay atthay indkay
ofay arblesmay ownknay asay aay ure“say ough’nay al”crystay. Enthay ehay iptoedtay ishay ayway
autiouslycay amongay ethay eestray illtay ehay eltfay atthay ehay asway outay ofay earinghay, anday
aightwaystray okebray intoay aay eenkay unray inay ethay irectionday ofay ethay andbarsay.




APTERchay XVay


Aay ewfay inutesmay aterlay Omtay asway inay ethay oalshay aterway ofay ethay arbay, adingway owardtay
ethay Illinoisay oreshay. Eforebay ethay epthday eachedray ishay iddlemay ehay asway alfwayhay
overay; ethay urrentcay ouldway ermitpay onay oremay adingway, ownay, osay ehay uckstray outay
onfidentlycay otay imsway ethay emainingray undredhay ardsyay. Ehay amsway uarteringqay
upstreamay, utbay illstay asway eptsway ownwardday atherray asterfay anthay ehay adhay
expecteday. Oweverhay, ehay eachedray ethay oreshay inallyfay, anday ifteddray alongay illtay
ehay oundfay aay owlay aceplay anday ewdray imselfhay outay. Ehay utpay ishay andhay onay ishay acketjay
ocketpay, oundfay ishay iecepay ofay arkbay afesay, anday enthay uckstray oughthray ethay oodsway,
ollowingfay ethay oreshay, ithway eamingstray armentsgay. Ortlyshay eforebay entay
o’clockay ehay amecay outay intoay anay openay aceplay oppositeay ethay illagevay, anday awsay ethay
erryboatfay inglyay inay ethay adowshay ofay ethay eestray anday ethay ighhay ankbay. Everythingay
asway uietqay underay ethay inkingblay arsstay. Ehay eptcray ownday ethay ankbay, atchingway
ithway allay ishay eyesay, ippedslay intoay ethay aterway, amsway eethray oray ourfay okesstray
anday imbedclay intoay ethay iffskay atthay idday awl”“yay utyday atay ethay oat’sbay ernstay. Ehay
aidlay imselfhay ownday underay ethay artsthway anday aitedway, antingpay.

Esentlypray ethay ackedcray ellbay appedtay anday aay oicevay avegay ethay orderay otay ast“cay
off”ay. Aay inutemay oray otway aterlay ethay iff’sskay eadhay asway andingstay ighhay upay,
againstay ethay oat’sbay ellsway, anday ethay oyagevay asway egunbay. Omtay eltfay appyhay inay
ishay uccesssay, orfay ehay ewknay itay asway ethay oat’sbay astlay iptray orfay ethay ightnay. Atay
ethay enday ofay aay onglay elvetway oray ifteenfay inutesmay ethay eelswhay oppedstay, anday
Omtay ippedslay overboarday anday amsway ashoreay inay ethay uskday, andinglay iftyfay ardsyay
ownstreamday, outay ofay angerday ofay ossiblepay agglersstray.

Ehay ewflay alongay unfrequenteday alleysay, anday ortlyshay oundfay imselfhay atay ishay
aunt’say ackbay encefay. Ehay imbedclay overay, approacheday ethay ell”“ay, anday ookedlay
inay atay ethay itting-roomsay indowway, orfay aay ightlay asway urningbay erethay. Erethay
atsay Auntay Ollypay, Idsay, Arymay, anday Oejay Arper’shay othermay, oupedgray ogethertay,
alkingtay. Eythay ereway byay ethay edbay, anday ethay edbay asway etweenbay emthay anday ethay
oorday. Omtay entway otay ethay oorday anday eganbay otay oftlysay iftlay ethay atchlay; enthay
ehay essedpray entlygay anday ethay oorday ieldedyay aay ackcray; ehay ontinuedcay ushingpay
autiouslycay, anday uakingqay everyay imetay itay eakedcray, illtay ehay udgedjay ehay ightmay
ueezesqay oughthray onay ishay eesknay; osay ehay utpay ishay eadhay oughthray anday eganbay,
arilyway.

at“whay akesmay ethay andlecay owblay o”say? aidsay Auntay Ollypay. Omtay urriedhay upay. “Whyay,
atthay oor’sday openay, Iay elievebay. Whyay, ofay oursecay itay isay. Onay enday ofay angestray
ingsthay ownay. Ogay ong’lay anday utshay itay, Id”say.

Omtay isappearedday underay ethay edbay ustjay inay imetay. Ehay aylay anday eathed”“bray
imselfhay orfay aay imetay, anday enthay eptcray otay erewhay ehay ouldcay almostay ouchtay ishay
aunt’say ootfay.

ut“bay asay Iay asway aying”say, aidsay Auntay Ollypay, e“hay arn’tway ad__bay, osay otay ay—onlysay
isch_ee_vousmay. Onlyay ustjay iddygay, anday arum-scarumhay, ouyay owknay. Ehay arn’tway
anyay oremay esponsibleray anthay aay oltcay. e__hay evernay eantmay anyay armhay, anday ehay asway
ethay est-heartedbay oybay atthay everay as”—andway eshay eganbay otay cryay.

It“ay asway ustjay osay ithway myay Oe—alwaysjay ullfay ofay ishay evilmentday, anday upay otay
everyay indkay ofay ischiefmay, utbay ehay asway ustjay asay unselfishay anday indkay asay ehay
ouldcay e—andbay awslay essblay emay, otay inkthay Iay entway anday ippedwhay imhay orfay akingtay
atthay eamcray, evernay onceay ecollectingray atthay Iay owedthray itay outay elfmysay ecausebay
itay asway oursay, anday Iay evernay otay eesay imhay againay inay isthay orldway, evernay, evernay,
evernay, oorpay abuseday oy”bay! Anday Mrsay. Arperhay obbedsay asay ifay erhay earthay ouldway
eakbray.

I“ay opehay Om’stay etterbay offay erewhay ehay is”ay, aidsay Idsay, ut“bay ifay e’dhay eenbay
etterbay inay omesay ays—”way

id_”“_say! Omtay eltfay ethay areglay ofay ethay olday ady’slay eyeay, oughthay ehay ouldcay otnay
eesay itay. ot“nay aay ordway againstay myay Omtay, ownay atthay e’shay onegay! Od’llgay aketay arecay
ofay im_—never_hay ouyay oubletray our_self_yay, irsay! Ohay, Mrsay. Arperhay, Iay on’tday
owknay owhay otay ivegay imhay upay! Iay on’tday owknay owhay otay ivegay imhay upay! Ehay asway uchsay aay
omfortcay otay emay, althoughay ehay ormentedtay myay olday earthay outay ofay emay, ost”’may.

e“thay Ordlay ivethgay anday ethay Ordlay athhay akentay away—Blesseday ebay ethay amenay ofay
ethay Ordlay! Utbay it’say osay ard—Ohhay, it’say osay ardhay! Onlyay astlay Aturdaysay myay Oejay
ustedbay aay irecrackerfay ightray underay myay osenay anday Iay ockedknay imhay awlingspray.
Ittlelay idday Iay owknay enthay, owhay oon—Ohsay, ifay itay asway otay oday overay againay I’day ughay
imhay anday essblay imhay orfay it”ay.

es“yay, esyay, esyay, Iay owknay ustjay owhay ouyay eelfay, Mrsay. Arperhay, Iay owknay ustjay
exactlyay owhay ouyay eelfay. Onay ongerlay agoay anthay esterdayyay oonnay, myay Omtay ooktay
anday illedfay ethay atcay ullfay ofay Ain-killerpay, anday Iay idday inkthay ethay eturcray ouldway
eartay ethay ousehay ownday. Anday Odgay orgivefay emay, Iay ackedcray Om’stay eadhay ithway myay
imblethay, oorpay oybay, oorpay eadday oybay. Utbay e’shay outay ofay allay ishay oublestray ownay.
Anday ethay astlay ordsway Iay everay eardhay imhay aysay asway otay eproach—”ray

Utbay isthay emorymay asway ootay uchmay orfay ethay olday adylay, anday eshay okebray entirelyay
ownday. Omtay asway ufflingsnay, ownay, imself—andhay oremay inay itypay ofay imselfhay anthay
anybodyay elseay. Ehay ouldcay earhay Arymay ingcryay, anday uttingpay inay aay indlykay ordway
orfay imhay omfray imetay otay imetay. Ehay eganbay otay avehay aay oblernay opinionay ofay imselfhay
anthay everay eforebay. Illstay, ehay asway ufficientlysay ouchedtay byay ishay aunt’say iefgray
otay onglay otay ushray outay omfray underay ethay edbay anday overwhelmay erhay ithway oy—andjay
ethay eatricalthay orgeousnessgay ofay ethay ingthay appealeday onglystray otay ishay
aturenay, ootay, utbay ehay esistedray anday aylay illstay.

Ehay entway onay isteninglay, anday atheredgay byay oddsay anday endsay atthay itay asway
onjecturedcay atay irstfay atthay ethay oysbay adhay otgay owneddray ilewhay akingtay aay imsway;
enthay ethay allsmay aftray adhay eenbay issedmay; extnay, ertaincay oysbay aidsay ethay issingmay
adslay adhay omisedpray atthay ethay illagevay ouldshay ear“hay omething”say oonsay; ethay
ise-headsway adhay ut“pay isthay anday atthay ogether”tay anday ecidedday atthay ethay adslay
adhay onegay offay onay atthay aftray anday ouldway urntay upay atay ethay extnay owntay elowbay,
esentlypray; utbay owardtay oonnay ethay aftray adhay eenbay oundfay, odgedlay againstay ethay
Issourimay oreshay omesay ivefay oray ixsay ilesmay elowbay ethay illage—andvay enthay opehay
erishedpay; eythay ustmay ebay owneddray, elseay ungerhay ouldway avehay ivendray emthay omehay
byay ightfallnay ifay otnay oonersay. Itay asway elievedbay atthay ethay earchsay orfay ethay
odiesbay adhay eenbay aay uitlessfray effortay erelymay ecausebay ethay owningdray ustmay
avehay occurreday inay id-channelmay, incesay ethay oysbay, eingbay oodgay immerssway, ouldway
otherwiseay avehay escapeday otay oreshay. Isthay asway Ednesdayway ightnay. Ifay ethay odiesbay
ontinuedcay issingmay untilay Undaysay, allay opehay ouldway ebay ivengay overay, anday ethay
uneralsfay ouldway ebay eachedpray onay atthay orningmay. Omtay udderedshay.

Mrsay. Arperhay avegay aay obbingsay oodnightgay anday urnedtay otay ogay. Enthay ithway aay
utualmay impulseay ethay otway ereavedbay omenway ungflay emselvesthay intoay eachay other’say
armsay anday adhay aay oodgay, onsolingcay cryay, anday enthay artedpay. Auntay Ollypay asway
endertay arfay eyondbay erhay ontway, inay erhay oodnightgay otay Idsay anday Arymay. Idsay
uffledsnay aay itbay anday Arymay entway offay ingcryay ithway allay erhay earthay.

Auntay Ollypay eltknay ownday anday ayedpray orfay Omtay osay ouchinglytay, osay appealinglyay,
anday ithway uchsay easurelessmay ovelay inay erhay ordsway anday erhay olday emblingtray oicevay,
atthay ehay asway elteringway inay earstay againay, onglay eforebay eshay asway oughthray.

Ehay adhay otay eepkay illstay onglay afteray eshay entway otay edbay, orfay eshay eptkay akingmay
oken-heartedbray ejaculationsay omfray imetay otay imetay, ossingtay unrestfullyay, anday
urningtay overay. Utbay atay astlay eshay asway illstay, onlyay oaningmay aay ittlelay inay erhay
eepslay. Ownay ethay oybay olestay outay, oseray aduallygray byay ethay edsidebay, adedshay ethay
andle-lightcay ithway ishay andhay, anday oodstay egardingray erhay. Ishay earthay asway ullfay
ofay itypay orfay erhay. Ehay ooktay outay ishay amoresycay ollscray anday acedplay itay byay ethay
andlecay. Utbay omethingsay occurreday otay imhay, anday ehay ingeredlay onsideringcay.
Ishay acefay ightedlay ithway aay appyhay olutionsay ofay ishay oughtthay; ehay utpay ethay arkbay
astilyhay inay ishay ocketpay. Enthay ehay entbay overay anday issedkay ethay adedfay ipslay, anday
aightwaystray ademay ishay ealthystay exitay, atchinglay ethay oorday ehindbay imhay.

Ehay eadedthray ishay ayway ackbay otay ethay erryfay andinglay, oundfay obodynay atay argelay
erethay, anday alkedway oldlybay onay oardbay ethay oatbay, orfay ehay ewknay eshay asway
enantlesstay exceptay atthay erethay asway aay atchmanway, owhay alwaysay urnedtay inay anday
eptslay ikelay aay avengray imageay. Ehay untieday ethay iffskay atay ethay ernstay, ippedslay
intoay itay, anday asway oonsay owingray autiouslycay upstreamay. Enwhay ehay adhay ulledpay aay
ilemay aboveay ethay illagevay, ehay artedstay uarteringqay acrossay anday entbay imselfhay
outlystay otay ishay orkway. Ehay ithay ethay andinglay onay ethay otheray idesay eatlynay, orfay
isthay asway aay amiliarfay itbay ofay orkway otay imhay. Ehay asway ovedmay otay apturecay
ethay iffskay, arguingay atthay itay ightmay ebay onsideredcay aay ipshay anday ereforethay
egitimatelay eypray orfay aay iratepay, utbay ehay ewknay aay oroughthay earchsay ouldway ebay
ademay orfay itay anday atthay ightmay enday inay evelationsray. Osay ehay eppedstay ashoreay anday
entereday ethay oodsway.

Ehay atsay ownday anday ooktay aay onglay estray, orturingtay imselfhay eanwhilemay otay eepkay
awakeay, anday enthay artedstay arilyway ownday ethay ome-stretchhay. Ethay ightnay asway arfay
entspay. Itay asway oadbray aylightday eforebay ehay oundfay imselfhay airlyfay abreastay ethay
islanday arbay. Ehay estedray againay untilay ethay unsay asway ellway upay anday ildinggay ethay
eatgray iverray ithway itsay endorsplay, anday enthay ehay ungedplay intoay ethay eamstray. Aay
ittlelay aterlay ehay ausedpay, ippingdray, uponay ethay esholdthray ofay ethay ampcay, anday
eardhay Oejay aysay:

o“nay, Om’stay ue-bluetray, Uckhay, anday e’llhay omecay ackbay. Ehay on’tway esertday. Ehay
owsknay atthay ouldway ebay aay isgraceday otay aay iratepay, anday Om’stay ootay oudpray orfay atthay
ortsay ofay ingthay. E’shay upay otay omethingsay oray otheray. Ownay Iay onderway at”whay?

ell“way, ethay ingsthay isay oursay, anywayay, ain’tay ey”thay?

etty“pray earnay, utbay otnay etyay, Uckhay. Ethay itingwray ayssay eythay areay ifay ehay ain’tay
ackbay erehay otay eakfast”bray.

ich“whay ehay is”ay! exclaimeday Omtay, ithway inefay amaticdray effectay, eppingstay
andlygray intoay ampcay.

Aay umptuoussay eakfastbray ofay aconbay anday ishfay asway ortlyshay ovidedpray, anday asay ethay
oysbay etsay otay orkway uponay itay, Omtay ecountedray and(ay adorned)ay ishay adventuresay.
Eythay ereway aay ainvay anday oastfulbay ompanycay ofay eroeshay enwhay ethay aletay asway oneday.
Enthay Omtay idhay imselfhay awayay inay aay adyshay ooknay otay eepslay illtay oonnay, anday ethay
otheray iratespay otgay eadyray otay ishfay anday exploreay.




APTERchay Ixvay


Afteray innerday allay ethay anggay urnedtay outay otay unthay orfay urtletay eggsay onay ethay arbay.
Eythay entway aboutay okingpay icksstay intoay ethay andsay, anday enwhay eythay oundfay aay oftsay
aceplay eythay entway ownday onay eirthay eesknay anday ugday ithway eirthay andshay. Ometimessay
eythay ouldway aketay iftyfay oray ixtysay eggsay outay ofay oneay olehay. Eythay ereway erfectlypay
oundray itewhay ingsthay aay ifletray allersmay anthay anay Englishay alnutway. Eythay adhay aay
amousfay ied-eggfray eastfay atthay ightnay, anday anotheray onay Idayfray orningmay.

Afteray eakfastbray eythay entway oopingwhay anday ancingpray outay onay ethay arbay, anday
asedchay eachay otheray oundray anday oundray, eddingshay othesclay asay eythay entway, untilay
eythay ereway akednay, anday enthay ontinuedcay ethay olicfray arfay awayay upay ethay oalshay
aterway ofay ethay arbay, againstay ethay iffstay urrentcay, ichwhay atterlay ippedtray eirthay
egslay omfray underay emthay omfray imetay otay imetay anday eatlygray increaseday ethay unfay.
Anday ownay anday enthay eythay oopedstay inay aay oupgray anday ashedsplay aterway inay eachay
other’say acesfay ithway eirthay almspay, aduallygray approachingay eachay otheray, ithway
averteday acesfay otay avoiday ethay anglingstray aysspray, anday inallyfay ippinggray anday
ugglingstray illtay ethay estbay anmay uckedday ishay eighbornay, anday enthay eythay allay
entway underay inay aay angletay ofay itewhay egslay anday armsay anday amecay upay owingblay,
utteringspay, aughinglay, anday aspinggay orfay eathbray atay oneay anday ethay amesay imetay.

Enwhay eythay ereway ellway exhausteday, eythay ouldway unray outay anday awlspray onay ethay dryay,
othay andsay, anday ielay erethay anday overcay emselvesthay upay ithway itay, anday byay anday byay
eakbray orfay ethay aterway againay anday ogay oughthray ethay originalay erformancepay onceay
oremay. Inallyfay itay occurreday otay emthay atthay eirthay akednay inskay epresentedray
esh-coloredflay ights”“tay eryvay airlyfay; osay eythay ewdray aay ingray inay ethay andsay anday
adhay aay ircus—withcay eethray ownsclay inay itay, orfay onenay ouldway ieldyay isthay oudestpray
ostpay otay ishay eighbornay.

Extnay eythay otgay eirthay arblesmay anday ayedplay ucks”“knay anday ingtaw”“ray anday
eeps”“kay illtay atthay amusementay ewgray alestay. Enthay Oejay anday Uckhay adhay anotheray
imsway, utbay Omtay ouldway otnay enturevay, ecausebay ehay oundfay atthay inay ickingkay offay
ishay ouserstray ehay adhay ickedkay ishay ingstray ofay attlesnakeray attlesray offay ishay
ankleay, anday ehay onderedway owhay ehay adhay escapeday ampcray osay onglay ithoutway ethay
otectionpray ofay isthay eriousmystay armchay. Ehay idday otnay enturevay againay untilay ehay
adhay oundfay itay, anday byay atthay imetay ethay otheray oysbay ereway iredtay anday eadyray otay
estray. Eythay aduallygray anderedway apartay, oppeddray intoay ethay umps”“day, anday
ellfay otay azinggay onginglylay acrossay ethay ideway iverray otay erewhay ethay illagevay aylay
owsingdray inay ethay unsay. Omtay oundfay imselfhay itingwray ECKY”“bay inay ethay andsay ithway
ishay igbay oetay; ehay atchedscray itay outay, anday asway angryay ithway imselfhay orfay ishay
eaknessway. Utbay ehay otewray itay againay, everthelessnay; ehay ouldcay otnay elphay itay. Ehay
eraseday itay onceay oremay anday enthay ooktay imselfhay outay ofay emptationtay byay ivingdray
ethay otheray oysbay ogethertay anday oiningjay emthay.

Utbay Oe’sjay iritsspay adhay onegay ownday almostay eyondbay esurrectionray. Ehay asway osay
omesickhay atthay ehay ouldcay ardlyhay endureay ethay iserymay ofay itay. Ethay earstay aylay
eryvay earnay ethay urfacesay. Uckhay asway elancholymay, ootay. Omtay asway ownheartedday,
utbay iedtray ardhay otnay otay owshay itay. Ehay adhay aay ecretsay ichwhay ehay asway otnay eadyray
otay elltay, etyay, utbay ifay isthay utinousmay epressionday asway otnay okenbray upay oonsay, ehay
ouldway avehay otay ingbray itay outay. Ehay aidsay, ithway aay eatgray owshay ofay eerfulnesschay:

I“ay etbay ere’sthay eenbay iratespay onay isthay islanday eforebay, oysbay. E’llway exploreay
itay againay. Ey’vethay idhay easurestray erehay omewheresay. Ow’dhay ouyay eelfay otay ightlay
onay aay ottenray estchay ullfay ofay oldgay anday ilver—hey”say?

Utbay itay ousedray onlyay aintfay enthusiasmay, ichwhay adedfay outay, ithway onay eplyray.
Omtay iedtray oneay oray otway otheray eductionssay; utbay eythay ailedfay, ootay. Itay asway
iscouragingday orkway. Oejay atsay okingpay upay ethay andsay ithway aay ickstay anday ookinglay
eryvay oomyglay. Inallyfay ehay aidsay:

Oh“ay, oysbay, et’slay ivegay itay upay. Iay antway otay ogay omehay. It’say osay onesome”lay.

Oh“ay onay, Oejay, ou’llyay eelfay etterbay byay anday by”ay, aidsay Omtay. ust“jay inkthay ofay ethay
ishingfay at’sthay ere”hay.

I“ay on’tday arecay orfay ishingfay. Iay antway otay ogay ome”hay.

ut“bay, Oejay, erethay ain’tay uchsay anotheray imming-placesway anywhere”ay.

imming’s“sway onay oodgay. Iay on’tday eemsay otay arecay orfay itay, omehowsay, enwhay erethay
ain’tay anybodyay otay aysay Iay a’n’tshay ogay inay. Iay eanmay otay ogay ome”hay.

Oh“ay, ucksshay! Abybay! Ouyay antway otay eesay ouryay othermay, Iay eckon”ray.

es“yay, Iay o__day antway otay eesay myay other—andmay ouyay ouldway, ootay, ifay ouyay adhay oneay. Iay
ain’tay anyay oremay abybay anthay ouyay are”ay. Anday Oejay uffledsnay aay ittlelay.

ell“way, e’llway etlay ethay abycrybay ogay omehay otay ishay othermay, on’tway eway, Uckhay? Oorpay
ing—doesthay itay antway otay eesay itsay othermay? Anday osay itay allshay. Ouyay ikelay itay erehay,
on’tday ouyay, Uckhay? E’llway aystay, on’tway e”way?

Uckhay aidsay, e-s”—without“y-ay anyay earthay inay itay.

I’ll“ay evernay eakspay otay ouyay againay asay onglay asay Iay ive”lay, aidsay Oejay, isingray.
ere“thay ow”nay! Anday ehay ovedmay oodilymay awayay anday eganbay otay essdray imselfhay.

o“whay ares”cay! aidsay Omtay. obody“nay antsway ouyay otay. Ogay ong’lay omehay anday etgay
aughedlay atay. Ohay, ou’reyay aay icenay iratepay. Uckhay anday emay ain’tay abiescrybay. E’llway
aystay, on’tway eway, Uckhay? Etlay imhay ogay ifay ehay antsway otay. Iay eckonray eway ancay etgay
alongay ithoutway imhay, er’aps”pay.

Utbay Omtay asway uneasyay, everthelessnay, anday asway alarmeday otay eesay Oejay ogay ullenlysay
onay ithway ishay essingdray. Anday enthay itay asway iscomfortingday otay eesay Uckhay eyingay
Oe’sjay eparationspray osay istfullyway, anday eepingkay upay uchsay anay ominousay ilencesay.
Esentlypray, ithoutway aay artingpay ordway, Oejay eganbay otay adeway offay owardtay ethay
Illinoisay oreshay. Om’stay earthay eganbay otay inksay. Ehay ancedglay atay Uckhay. Uckhay
ouldcay otnay earbay ethay ooklay, anday oppeddray ishay eyesay. Enthay ehay aidsay:

I“ay antway otay ogay, ootay, Omtay. Itay asway ettinggay osay onesomelay anywayay, anday ownay
it’llay ebay orseway. Et’slay usay ogay, ootay, Om”tay.

I“ay on’tway! Ouyay ancay allay ogay, ifay ouyay antway otay. Iay eanmay otay ay”stay.

om“tay, Iay etterbay o”gay.

ell“way, ogay ong—who’s’lay enderinghay ou”yay.

Uckhay eganbay otay ickpay upay ishay atteredscay othesclay. Ehay aidsay:

om“tay, Iay ishtway ou’dyay omecay, ootay. Ownay ouyay inkthay itay overay. E’llway aitway orfay ouyay
enwhay eway etgay otay ore”shay.

ell“way, ou’llyay aitway aay ameblay onglay imetay, at’sthay all”ay.

Uckhay artedstay orrowfullysay awayay, anday Omtay oodstay ookinglay afteray imhay, ithway aay
ongstray esireday uggingtay atay ishay earthay otay ieldyay ishay idepray anday ogay alongay
ootay. Ehay opedhay ethay oysbay ouldway opstay, utbay eythay illstay adedway owlyslay onay. Itay
uddenlysay awnedday onay Omtay atthay itay asway ecomebay eryvay onelylay anday illstay. Ehay ademay
oneay inalfay ugglestray ithway ishay idepray, anday enthay artedday afteray ishay omradescay,
ellingyay:

ait“way! Aitway! Iay antway otay elltay ouyay omething”say!

Eythay esentlypray oppedstay anday urnedtay arounday. Enwhay ehay otgay otay erewhay eythay
ereway, ehay eganbay unfoldingay ishay ecretsay, anday eythay istenedlay oodilymay illtay
atay astlay eythay awsay ethay oint”“pay ehay asway ivingdray atay, anday enthay eythay etsay upay aay
arwhoopway ofay applauseay anday aidsay itay asway endid”“splay! anday aidsay ifay ehay adhay
oldtay emthay atay irstfay, eythay ouldn’tway avehay artedstay awayay. Ehay ademay aay ausibleplay
excuseay; utbay ishay ealray easonray adhay eenbay ethay earfay atthay otnay evenay ethay ecretsay
ouldway eepkay emthay ithway imhay anyay eryvay eatgray engthlay ofay imetay, anday osay ehay adhay
eantmay otay oldhay itay inay eserveray asay aay astlay eductionsay.

Ethay adslay amecay aylygay ackbay anday entway atay eirthay ortsspay againay ithway aay illway,
atteringchay allay ethay imetay aboutay Om’stay upendousstay anplay anday admiringay ethay
eniusgay ofay itay. Afteray aay aintyday eggay anday ishfay innerday, Omtay aidsay ehay antedway otay
earnlay otay okesmay, ownay. Oejay aughtcay atay ethay ideaay anday aidsay ehay ouldway ikelay otay
tryay, ootay. Osay Uckhay ademay ipespay anday illedfay emthay. Esethay ovicesnay adhay evernay
okedsmay anythingay eforebay utbay igarscay ademay ofay apevinegray, anday eythay it”“bay ethay
onguetay, anday ereway otnay onsideredcay anlymay anywayay.

Ownay eythay etchedstray emselvesthay outay onay eirthay elbowsay anday eganbay otay uffpay,
arilychay, anday ithway enderslay onfidencecay. Ethay okesmay adhay anay unpleasantay astetay,
anday eythay aggedgay aay ittlelay, utbay Omtay aidsay:

“Whyay, it’say ustjay asay easyay! Ifay I’day aay owedknay isthay asway allay, I’day aay earntlay onglay
ago”ay.

o“say ouldway I”ay, aidsay Oejay. It’s“ay ustjay othing”nay.

“Whyay, anymay aay imetay I’veay ookedlay atay eoplepay okingsmay, anday oughtthay ellway Iay ishway
Iay ouldcay oday atthay; utbay Iay evernay oughtthay Iay ould”cay, aidsay Omtay.

at’s“thay ustjay ethay ayway ithway emay, ain’thay itay, Uckhay? Ou’veyay eardhay emay alktay ustjay
atthay ay—haven’tway ouyay, Uckhay? I’llay eavelay itay otay Uckhay ifay Iay aven’t”hay.

es—heaps“yay ofay imes”tay, aidsay Uckhay.

ell“way, Iay avehay oo”tay, aidsay Omtay; oh“ay, undredshay ofay imestay. Onceay ownday byay ethay
aughter-houseslay. On’tday ouyay ememberray, Uckhay? Obbay Annertay asway erethay, anday
Ohnnyjay Illermay, anday Effjay Atcherthay, enwhay Iay aidsay itay. On’tday ouyay ememberray,
Uckhay, out’bay emay ayingsay at”thay?

es“yay, at’sthay o”say, aidsay Uckhay. at“thay asway ethay ayday afteray Iay ostlay aay itewhay
alleyay. Onay, as’tway ethay ayday efore”bay.

ere—I“thay oldtay ouyay o”say, aidsay Omtay. uck“hay ecollectsray it”ay.

I“ay eeveblay Iay ouldcay okesmay isthay ipepay allay ay”day, aidsay Oejay. I“ay on’tday eelfay
ick”say.

either“nay oday I”ay, aidsay Omtay. I“ay ouldcay okesmay itay allay ayday. Utbay Iay etbay ouyay Effjay
Atcherthay ouldn’t”cay.

eff“jay Atcherthay! Whyay, e’dhay eelkay overay ustjay ithway otway awsdray. Ustjay etlay imhay
tryay itay onceay. e’d__hay ee”say!

I“ay etbay ehay ouldway. Anday Ohnnyjay Iller—Imay ishway ouldcay eesay Ohnnyjay Illermay ackletay
itay once”ay.

Oh“ay, on’tday I”ay! aidsay Oejay. “Whyay, Iay etbay ouyay Ohnnyjay Illermay ouldn’tcay anyay oremay
oday isthay anthay othingnay. Ustjay oneay ittlelay iftersnay ouldway etchfay im_”_hay.

eed“’day itay ouldway, Oejay. Ay—Isay ishway ethay oysbay ouldcay eesay usay ow”nay.

o“say oday I”ay.

ay—boys“say, on’tday aysay anythingay aboutay itay, anday omesay imetay enwhay ey’rethay
arounday, I’llay omecay upay otay ouyay anday aysay, oe‘jay, otgay aay ipepay? Iay antway aay oke’smay.
Anday ou’llyay aysay, indkay ofay arelesscay ikelay, asay ifay itay arn’tway anythingay, ou’llyay
aysay, es‘yay, Iay otgay myay old__ay ipepay, anday anotheray oneay, utbay myay obackertay ain’tay
eryvay ood’gay. Anday I’llay aysay, Oh‘ay, at’sthay allay ightray, ifay it’say ong__stray
enough’ay. Anday enthay ou’llyay outay ithway ethay ipespay, anday e’llway ightlay upay ustjay asay
a’mcay, anday enthay ustjay eesay em’ay ook”lay!

“Byay ingsjay, at’llthay ebay aygay, Omtay! Iay ishway itay asway ow_”_nay!

o“say oday Iay! Anday enwhay eway elltay em’ay eway earnedlay enwhay eway asway offay iratingpay,
on’tway eythay ishway ey’dthay eenbay along”ay?

Oh“ay, Iay eckonray otnay! I’llay ustjay et__bay eythay ill”way!

Osay ethay alktay anray onay. Utbay esentlypray itay eganbay otay agflay aay ifletray, anday
owgray isjointedday. Ethay ilencessay idenedway; ethay expectorationay arvellouslymay
increaseday. Everyay orepay insideay ethay oys’bay eekschay ecamebay aay outingspay
ountainfay; eythay ouldcay arcelyscay ailbay outay ethay ellarscay underay eirthay onguestay
astfay enoughay otay eventpray anay inundationay; ittlelay overflowingsay ownday eirthay
oatsthray occurreday inay itespay ofay allay eythay ouldcay oday, anday uddensay etchingsray
ollowedfay everyay imetay. Othbay oysbay ereway ookinglay eryvay alepay anday iserablemay,
ownay. Oe’sjay ipepay oppeddray omfray ishay ervelessnay ingersfay. Om’stay ollowedfay. Othbay
ountainsfay ereway oinggay uriouslyfay anday othbay umpspay ailingbay ithway ightmay anday
ainmay. Oejay aidsay eeblyfay:

I’ve“ay ostlay myay ifeknay. Iay eckonray Iay etterbay ogay anday indfay it”ay.

Omtay aidsay, ithway uiveringqay ipslay anday altinghay utteranceay:

I’ll“ay elphay ouyay. Ouyay ogay overay atthay ayway anday I’llay unthay arounday byay ethay ingspray.
Onay, ouyay eedn’tnay omecay, Uck—wehay ancay indfay it”ay.

Osay Uckhay atsay ownday againay, anday aitedway anay ourhay. Enthay ehay oundfay itay onesomelay,
anday entway otay indfay ishay omradescay. Eythay ereway ideway apartay inay ethay oodsway, othbay
eryvay alepay, othbay astfay asleepay. Utbay omethingsay informeday imhay atthay ifay eythay adhay
adhay anyay oubletray eythay adhay otgay idray ofay itay.

Eythay ereway otnay alkativetay atay uppersay atthay ightnay. Eythay adhay aay umblehay ooklay,
anday enwhay Uckhay eparedpray ishay ipepay afteray ethay ealmay anday asway oinggay otay eparepray
eirsthay, eythay aidsay onay, eythay ereway otnay eelingfay eryvay ell—somethingway eythay ateay
atay innerday adhay isagreedday ithway emthay.

Aboutay idnightmay Oejay awokeay, anday alledcay ethay oysbay. Erethay asway aay oodingbray
oppressivenessay inay ethay airay atthay eemedsay otay odebay omethingsay. Ethay oysbay
uddledhay emselvesthay ogethertay anday oughtsay ethay iendlyfray ompanionshipcay ofay
ethay irefay, oughthay ethay ullday eadday eathay ofay ethay eathlessbray atmosphereay asway
iflingstay. Eythay atsay illstay, intentay anday aitingway. Ethay olemnsay ushhay ontinuedcay.
Eyondbay ethay ightlay ofay ethay irefay everythingay asway allowedsway upay inay ethay
acknessblay ofay arknessday. Esentlypray erethay amecay aay uiveringqay owglay atthay
aguelyvay evealedray ethay oliagefay orfay aay omentmay anday enthay anishedvay. Byay anday byay
anotheray amecay, aay ittlelay ongerstray. Enthay anotheray. Enthay aay aintfay oanmay amecay
ighingsay oughthray ethay anchesbray ofay ethay orestfay anday ethay oysbay eltfay aay eetingflay
eathbray uponay eirthay eekschay, anday udderedshay ithway ethay ancyfay atthay ethay Iritspay
ofay ethay Ightnay adhay onegay byay. Erethay asway aay ausepay. Ownay aay eirdway ashflay urnedtay
ightnay intoay ayday anday owedshay everyay ittlelay assbladegray, eparatesay anday
istinctday, atthay ewgray aboutay eirthay eetfay. Anday itay owedshay eethray itewhay,
artledstay acesfay, ootay. Aay eepday ealpay ofay underthay entway ollingray anday umblingtay
ownday ethay eavenshay anday ostlay itselfay inay ullensay umblingsray inay ethay istanceday. Aay
eepsway ofay illychay airay assedpay byay, ustlingray allay ethay eaveslay anday owingsnay ethay
akyflay ashesay oadcastbray aboutay ethay irefay. Anotheray iercefay areglay itlay upay ethay
orestfay anday anay instantay ashcray ollowedfay atthay eemedsay otay endray ethay eetopstray
ightray overay ethay oys’bay eadshay. Eythay ungclay ogethertay inay errortay, inay ethay ickthay
oomglay atthay ollowedfay. Aay ewfay igbay aindropsray ellfay atteringpay uponay ethay eaveslay.

uick“qay! oysbay, ogay orfay ethay ent”tay! exclaimeday Omtay.

Eythay angspray awayay, umblingstay overay ootsray anday amongay inesvay inay ethay arkday, onay
otway ungingplay inay ethay amesay irectionday. Aay uriousfay astblay oaredray oughthray
ethay eestray, akingmay everythingay ingsay asay itay entway. Oneay indingblay ashflay afteray
anotheray amecay, anday ealpay onay ealpay ofay eafeningday underthay. Anday ownay aay enchingdray
ainray ouredpay ownday anday ethay isingray urricanehay ovedray itay inay eetsshay alongay ethay
oundgray. Ethay oysbay iedcray outay otay eachay otheray, utbay ethay oaringray indway anday ethay
oomingbay underblaststhay owneddray eirthay oicesvay utterlyay. Oweverhay, oneay byay oneay
eythay aggledstray inay atay astlay anday ooktay eltershay underay ethay enttay, oldcay, aredscay,
anday eamingstray ithway aterway; utbay otay avehay ompanycay inay iserymay eemedsay omethingsay
otay ebay atefulgray orfay. Eythay ouldcay otnay alktay, ethay olday ailsay appedflay osay
uriouslyfay, evenay ifay ethay otheray oisesnay ouldway avehay alloweday emthay. Ethay empesttay
oseray igherhay anday igherhay, anday esentlypray ethay ailsay oretay ooselay omfray itsay
asteningsfay anday entway ingingway awayay onay ethay astblay. Ethay oysbay eizedsay eachay
others’ay andshay anday edflay, ithway anymay umblingstay anday uisesbray, otay ethay eltershay
ofay aay eatgray oakay atthay oodstay uponay ethay iverbankray. Ownay ethay attlebay asway atay itsay
ighesthay. Underay ethay easelesscay onflagrationcay ofay ightninglay atthay amedflay
inay ethay iesskay, everythingay elowbay oodstay outay inay eancutclay anday adowlessshay
istinctnessday: ethay endingbay eestray, ethay illowybay iverray, itewhay ithway oamfay, ethay
ivingdray ayspray ofay umeflakesspay, ethay imday outlinesay ofay ethay ighhay uffsblay onay
ethay otheray idesay, impsedglay oughthray ethay iftingdray oudrackclay anday ethay antingslay
eilvay ofay ainray. Everyay ittlelay ilewhay omesay iantgay eetray ieldedyay ethay ightfay
anday ellfay ashingcray oughthray ethay oungeryay owthgray; anday ethay unflaggingay
underpealsthay amecay ownay inay ear-splittingay explosiveay urstsbay, eenkay anday arpshay,
anday unspeakablyay appallingay. Ethay ormstay ulminatedcay inay oneay atchlessmay effortay
atthay eemedsay ikelylay otay eartay ethay islanday otay iecespay, urnbay itay upay, owndray itay otay
ethay eetopstray, owblay itay awayay, anday eafenday everyay eaturecray inay itay, allay atay oneay
anday ethay amesay omentmay. Itay asway aay ildway ightnay orfay omelesshay oungyay eadshay otay ebay
outay inay.

Utbay atay astlay ethay attlebay asway oneday, anday ethay orcesfay etiredray ithway eakerway anday
eakerway eateningsthray anday umblingsgray, anday eacepay esumedray erhay aysway. Ethay
oysbay entway ackbay otay ampcay, aay oodgay ealday aweday; utbay eythay oundfay erethay asway illstay
omethingsay otay ebay ankfulthay orfay, ecausebay ethay eatgray amoresycay, ethay eltershay
ofay eirthay edsbay, asway aay uinray, ownay, astedblay byay ethay ightningslay, anday eythay ereway
otnay underay itay enwhay ethay atastrophecay appenedhay.

Everythingay inay ampcay asway encheddray, ethay ampfirecay asay ellway; orfay eythay ereway utbay
eedlesshay adslay, ikelay eirthay enerationgay, anday adhay ademay onay ovisionpray againstay
ainray. Erehay asway attermay orfay ismayday, orfay eythay ereway oakedsay oughthray anday
illedchay. Eythay ereway eloquentay inay eirthay istressday; utbay eythay esentlypray
iscoveredday atthay ethay irefay adhay eatenay osay arfay upay underay ethay eatgray oglay itay adhay
eenbay uiltbay againstay ere(whay itay urvedcay upwarday anday eparatedsay itselfay omfray
ethay ound)gray, atthay aay andbreadthhay oray osay ofay itay adhay escapeday ettingway; osay eythay
atientlypay oughtwray untilay, ithway edsshray anday arkbay atheredgay omfray ethay underay
idessay ofay elteredshay ogslay, eythay oaxedcay ethay irefay otay urnbay againay. Enthay eythay
iledpay onay eatgray eadday oughsbay illtay eythay adhay aay oaringray urnacefay, anday ereway
adheartedglay onceay oremay. Eythay ieddray eirthay oiledbay amhay anday adhay aay eastfay,
anday afteray atthay eythay atsay byay ethay irefay anday expandeday anday orifiedglay eirthay
idnightmay adventureay untilay orningmay, orfay erethay asway otnay aay dryay otspay otay eepslay
onay, anywhereay arounday.

Asay ethay unsay eganbay otay ealstay inay uponay ethay oysbay, owsinessdray amecay overay
emthay, anday eythay entway outay onay ethay andbarsay anday aylay ownday otay eepslay. Eythay otgay
orchedscay outay byay anday byay, anday earilydray etsay aboutay ettinggay eakfastbray. Afteray
ethay ealmay eythay eltfay ustyray, anday iff-jointedstay, anday aay ittlelay omesickhay onceay
oremay. Omtay awsay ethay ignssay, anday ellfay otay eeringchay upay ethay iratespay asay ellway asay
ehay ouldcay. Utbay eythay aredcay othingnay orfay arblesmay, oray ircuscay, oray immingsway, oray
anythingay. Ehay emindedray emthay ofay ethay imposingay ecretsay, anday aisedray aay ayray ofay
eerchay. Ilewhay itay astedlay, ehay otgay emthay interesteday inay aay ewnay eviceday. Isthay asway
otay ockknay offay eingbay iratespay, orfay aay ilewhay, anday ebay Indiansay orfay aay angechay.
Eythay ereway attracteday byay isthay ideaay; osay itay asway otnay onglay eforebay eythay ereway
ippedstray, anday ipedstray omfray eadhay otay eelhay ithway ackblay udmay, ikelay osay anymay
ebras—allzay ofay emthay iefschay, ofay ourse—andcay enthay eythay entway earingtay oughthray
ethay oodsway otay attackay anay Englishay ettlementsay.

Byay anday byay eythay eparatedsay intoay eethray ostilehay ibestray, anday artedday uponay eachay
otheray omfray ambushay ithway eadfuldray arwhoopsway, anday illedkay anday alpedscay eachay
otheray byay ousandsthay. Itay asway aay orygay ayday. Onsequentlycay itay asway anay extremelyay
atisfactorysay oneay.

Eythay assembleday inay ampcay owardtay uppertimesay, ungryhay anday appyhay; utbay ownay
aay ifficultyday arose—hostileay Indiansay ouldcay otnay eakbray ethay eadbray ofay
ospitalityhay ogethertay ithoutway irstfay akingmay eacepay, anday isthay asway aay implesay
impossibilityay ithoutway okingsmay aay ipepay ofay eacepay. Erethay asway onay otheray
ocesspray atthay everay eythay adhay eardhay ofay. Otway ofay ethay avagessay almostay ishedway
eythay adhay emainedray iratespay. Oweverhay, erethay asway onay otheray ayway; osay ithway uchsay
owshay ofay eerfulnesschay asay eythay ouldcay ustermay eythay alledcay orfay ethay ipepay anday
ooktay eirthay iffwhay asay itay assedpay, inay ueday ormfay.

Anday eholdbay, eythay ereway adglay eythay adhay onegay intoay avagerysay, orfay eythay adhay
ainedgay omethingsay; eythay oundfay atthay eythay ouldcay ownay okesmay aay ittlelay ithoutway
avinghay otay ogay anday unthay orfay aay ostlay ifeknay; eythay idday otnay etgay icksay enoughay otay
ebay eriouslysay uncomfortableay. Eythay ereway otnay ikelylay otay oolfay awayay isthay ighhay
omisepray orfay acklay ofay effortay. Onay, eythay actisedpray autiouslycay, afteray uppersay,
ithway ightray airfay uccesssay, anday osay eythay entspay aay ubilantjay eveningay. Eythay ereway
ouderpray anday appierhay inay eirthay ewnay acquirementay anthay eythay ouldway avehay eenbay
inay ethay alpingscay anday inningskay ofay ethay Ixsay Ationsnay. Eway illway eavelay emthay otay
okesmay anday atterchay anday agbray, incesay eway avehay onay urtherfay useay orfay emthay atay
esentpray.




APTERchay IIxvay


Utbay erethay asway onay ilarityhay inay ethay ittlelay owntay atthay amesay anquiltray Aturdaysay
afternoonay. Ethay Arpershay, anday Auntay Olly’spay amilyfay, ereway eingbay utpay intoay
ourningmay, ithway eatgray iefgray anday anymay earstay. Anay unusualay uietqay ossessedpay
ethay illagevay, althoughay itay asway ordinarilyay uietqay enoughay, inay allay onsciencecay.
Ethay illagersvay onductedcay eirthay oncernscay ithway anay absentay airay, anday alkedtay
ittlelay; utbay eythay ighedsay oftenay. Ethay Aturdaysay olidayhay eemedsay aay urdenbay otay
ethay ildrenchay. Eythay adhay onay earthay inay eirthay ortsspay, anday aduallygray avegay emthay
upay.

Inay ethay afternoonay Eckybay Atcherthay oundfay erselfhay opingmay aboutay ethay esertedday
oolhouseschay ardyay, anday eelingfay eryvay elancholymay. Utbay eshay oundfay othingnay
erethay otay omfortcay erhay. Eshay oliloquizedsay:

Oh“ay, ifay Iay onlyay adhay aay assbray andiron-knobay againay! Utbay Iay aven’thay otgay
anythingay ownay otay ememberray imhay by”ay. Anday eshay okedchay ackbay aay ittlelay obsay.

Esentlypray eshay oppedstay, anday aidsay otay erselfhay:

It“ay asway ightray erehay. Ohay, ifay itay asway otay oday overay againay, Iay ouldn’tway aysay
at—Ithay ouldn’tway aysay itay orfay ethay olewhay orldway. Utbay e’shay onegay ownay; I’llay
evernay, evernay, evernay eesay imhay anyay ore”may.

Isthay oughtthay okebray erhay ownday, anday eshay anderedway awayay, ithway earstay ollingray
ownday erhay eekschay. Enthay uiteqay aay oupgray ofay oysbay anday irls—playmatesgay ofay Om’stay
anday Oe’s—camejay byay, anday oodstay ookinglay overay ethay alingpay encefay anday alkingtay
inay everentray onestay ofay owhay Omtay idday o-and-sosay ethay astlay imetay eythay awsay
imhay, anday owhay Oejay aidsay isthay anday atthay allsmay ifletray egnant(pray ithway awfulay
ophecypray, asay eythay ouldcay easilyay eesay ow)—andnay! eachay eakerspay ointedpay outay
ethay exactay otspay erewhay ethay ostlay adslay oodstay atay ethay imetay, anday enthay addeday
omethingsay ikelay and“ay Iay asway a-standingay ustjay o—justsay asay Iay amay ownay, anday asay ifay
ouyay asway im—Ihay asway asay oseclay asay at—andthay ehay iledsmay, ustjay isthay ay—andway enthay
omethingsay eemedsay otay ogay allay overay emay, ike—awfullay, ouyay ow—andknay Iay evernay
oughtthay atwhay itay eantmay, ofay oursecay, utbay Iay ancay eesay ow”nay!

Enthay erethay asway aay isputeday aboutay owhay awsay ethay eadday oysbay astlay inay ifelay, anday
anymay aimedclay atthay ismalday istinctionday, anday offereday evidencesay, oremay oray
esslay amperedtay ithway byay ethay itnessway; anday enwhay itay asway ultimatelyay ecidedday
owhay id__day eesay ethay epartedday astlay, anday exchangeday ethay astlay ordsway ithway emthay,
ethay uckylay artiespay ooktay uponay emselvesthay aay ortsay ofay acredsay importanceay,
anday ereway apedgay atay anday envieday byay allay ethay estray. Oneay oorpay apchay, owhay adhay
onay otheray andeurgray otay offeray, aidsay ithway olerablytay anifestmay idepray inay ethay
emembranceray:

ell“way, Omtay Awyersay ehay ickedlay emay once”ay.

Utbay atthay idbay orfay oryglay asway aay ailurefay. Ostmay ofay ethay oysbay ouldcay aysay atthay,
anday osay atthay eapenedchay ethay istinctionday ootay uchmay. Ethay oupgray oiteredlay awayay,
illstay ecallingray emoriesmay ofay ethay ostlay eroeshay, inay aweday oicesvay.

Enwhay ethay Unday-schoolsay ourhay asway inishedfay, ethay extnay orningmay, ethay ellbay
eganbay otay olltay, insteaday ofay ingingray inay ethay usualay ayway. Itay asway aay eryvay illstay
Abbathsay, anday ethay ournfulmay oundsay eemedsay inay eepingkay ithway ethay usingmay ushhay
atthay aylay uponay aturenay. Ethay illagersvay eganbay otay athergay, oiteringlay aay omentmay
inay ethay estibulevay otay onversecay inay isperswhay aboutay ethay adsay eventay. Utbay erethay
asway onay isperingwhay inay ethay ousehay; onlyay ethay unerealfay ustlingray ofay essesdray
asay ethay omenway atheredgay otay eirthay eatssay isturbedday ethay ilencesay erethay. Onenay
ouldcay ememberray enwhay ethay ittlelay urchchay adhay eenbay osay ullfay eforebay. Erethay
asway inallyfay aay aitingway ausepay, anay expectantay umbnessday, anday enthay Auntay Ollypay
entereday, ollowedfay byay Idsay anday Arymay, anday eythay byay ethay Arperhay amilyfay, allay inay
eepday ackblay, anday ethay olewhay ongregationcay, ethay olday inistermay asay ellway, oseray
everentlyray anday oodstay untilay ethay ournersmay ereway eatedsay inay ethay ontfray ewpay.
Erethay asway anotheray ommuningcay ilencesay, okenbray atay intervalsay byay uffledmay
obssay, anday enthay ethay inistermay eadspray ishay andshay abroaday anday ayedpray. Aay ovingmay
hymnay asway ungsay, anday ethay exttay ollowedfay: I“ay amay ethay Esurrectionray anday ethay
Ife”lay.

Asay ethay ervicesay oceededpray, ethay ergymanclay ewdray uchsay icturespay ofay ethay
acesgray, ethay inningway aysway, anday ethay areray omisepray ofay ethay ostlay adslay atthay
everyay oulsay erethay, inkingthay ehay ecognizedray esethay icturespay, eltfay aay angpay
inay ememberingray atthay ehay adhay ersistentlypay indedblay imselfhay otay emthay alwaysay
eforebay, anday adhay asay ersistentlypay eensay onlyay aultsfay anday awsflay inay ethay oorpay
oysbay. Ethay inistermay elatedray anymay aay ouchingtay incidentay inay ethay iveslay ofay ethay
epartedday, ootay, ichwhay illustrateday eirthay eetsway, enerousgay aturesnay, anday ethay
eoplepay ouldcay easilyay eesay, ownay, owhay oblenay anday eautifulbay osethay episodesay
ereway, anday ememberedray ithway iefgray atthay atay ethay imetay eythay occurreday eythay adhay
eemedsay ankray ascalitiesray, ellway eservingday ofay ethay owhidecay. Ethay ongregationcay
ecamebay oremay anday oremay ovedmay, asay ethay atheticpay aletay entway onay, illtay atay astlay
ethay olewhay ompanycay okebray ownday anday oinedjay ethay eepingway ournersmay inay aay oruschay
ofay anguisheday obssay, ethay eacherpray imselfhay ivinggay ayway otay ishay eelingsfay, anday
ingcryay inay ethay ulpitpay.

Erethay asway aay ustleray inay ethay allerygay, ichwhay obodynay oticednay; aay omentmay aterlay
ethay urchchay oorday eakedcray; ethay inistermay aisedray ishay eamingstray eyesay aboveay
ishay andkerchiefhay, anday oodstay ansfixedtray! Irstfay oneay anday enthay anotheray airpay
ofay eyesay ollowedfay ethay inister’smay, anday enthay almostay ithway oneay impulseay ethay
ongregationcay oseray anday aredstay ilewhay ethay eethray eadday oysbay amecay archingmay upay
ethay aisleay, Omtay inay ethay eadlay, Oejay extnay, anday Uckhay, aay uinray ofay oopingdray agsray,
eakingsnay eepishlyshay inay ethay earray! Eythay adhay eenbay idhay inay ethay unuseday allerygay
isteninglay otay eirthay ownay uneralfay ermonsay!

Auntay Ollypay, Arymay, anday ethay Arpershay ewthray emselvesthay uponay eirthay estoredray
onesay, otheredsmay emthay ithway isseskay anday ouredpay outay anksgivingsthay, ilewhay
oorpay Uckhay oodstay abasheday anday uncomfortableay, otnay owingknay exactlyay atwhay
otay oday oray erewhay otay idehay omfray osay anymay unwelcomingay eyesay. Ehay averedway, anday
artedstay otay inkslay awayay, utbay Omtay eizedsay imhay anday aidsay:

Aunt“ay Ollypay, itay ain’tay airfay. Omebody’ssay otgay otay ebay adglay otay eesay Uck”hay.

And“ay osay eythay allshay. I’may adglay otay eesay imhay, oorpay otherlessmay ing”thay! Anday
ethay ovinglay attentionsay Auntay Ollypay avishedlay uponay imhay ereway ethay oneay ingthay
apablecay ofay akingmay imhay oremay uncomfortableay anthay ehay asway eforebay.

Uddenlysay ethay inistermay outedshay atay ethay optay ofay ishay oicevay: aise“pray Odgay omfray
omwhay allay essingsblay ow—_sing_—andflay! utpay ouryay eartshay inay it”ay!

Anday eythay idday. Olday Undredhay elledsway upay ithway aay iumphanttray urstbay, anday
ilewhay itay ookshay ethay aftersray Omtay Awyersay ethay Iratepay ookedlay arounday uponay ethay
envyingay uvenilesjay aboutay imhay anday onfessedcay inay ishay earthay atthay isthay asway ethay
oudestpray omentmay ofay ishay ifelay.

Asay ethay old”“say ongregationcay oopedtray outay eythay aidsay eythay ouldway almostay ebay
illingway otay ebay ademay idiculousray againay otay earhay Olday Undredhay ungsay ikelay atthay
onceay oremay.

Omtay otgay oremay uffscay anday isseskay atthay ay—accordingday otay Auntay Olly’spay aryingvay
oods—thanmay ehay adhay earneday eforebay inay aay earyay; anday ehay ardlyhay ewknay ichwhay
expresseday ethay ostmay atefulnessgray otay Odgay anday affectionay orfay imselfhay.




APTERchay IIIxvay


Atthay asway Om’stay eatgray ecret—thesay emeschay otay eturnray omehay ithway ishay otherbray
iratespay anday attenday eirthay ownay uneralsfay. Eythay adhay addledpay overay otay ethay
Issourimay oreshay onay aay oglay, atay uskday onay Aturdaysay, andinglay ivefay oray ixsay ilesmay
elowbay ethay illagevay; eythay adhay eptslay inay ethay oodsway atay ethay edgeay ofay ethay owntay
illtay earlynay aylightday, anday adhay enthay eptcray oughthray ackbay aneslay anday alleysay
anday inishedfay eirthay eepslay inay ethay allerygay ofay ethay urchchay amongay aay aoschay ofay
invalideday enchesbay.

Atay eakfastbray, Ondaymay orningmay, Auntay Ollypay anday Arymay ereway eryvay ovinglay otay
Omtay, anday eryvay attentiveay otay ishay antsway. Erethay asway anay unusualay amountay ofay
alktay. Inay ethay oursecay ofay itay Auntay Ollypay aidsay:

ell“way, Iay on’tday aysay itay asn’tway aay inefay okejay, Omtay, otay eepkay everybodyay
ufferingsay ost’may aay eekway osay ouyay oysbay adhay aay oodgay imetay, utbay itay isay aay itypay ouyay
ouldcay ebay osay ard-heartedhay asay otay etlay emay uffersay osay. Ifay ouyay ouldcay omecay overay
onay aay oglay otay ogay otay ouryay uneralfay, ouyay ouldcay avehay omecay overay anday ivegay emay aay
inthay omesay ayway atthay ouyay arn’tway eadday, utbay onlyay unray off”ay.

es“yay, ouyay ouldcay avehay oneday atthay, Om”tay, aidsay Arymay; and“ay Iay elievebay ouyay
ouldway ifay ouyay adhay oughtthay ofay it”ay.

ould“way ouyay, Om”tay? aidsay Auntay Ollypay, erhay acefay ightinglay istfullyway. ay“say,
ownay, ouldway ouyay, ifay ou’dyay oughtthay ofay it”ay?

I—well“ay, Iay on’tday owknay. ould’tway a’’ay oiledspay everything”ay.

om“tay, Iay opedhay ouyay ovedlay emay atthay uch”may, aidsay Auntay Ollypay, ithway aay ievedgray
onetay atthay iscomfortedday ethay oybay. It“ay ouldway avehay eenbay omethingsay ifay ou’dyay
aredcay enoughay otay ink__thay ofay itay, evenay ifay ouyay idn’tday o__day it”ay.

ow“nay, auntieay, atthay ain’tay anyay arm”hay, eadedplay Arymay; it’s“ay onlyay Om’stay iddygay
ay—heway isay alwaysay inay uchsay aay ushray atthay ehay evernay inksthay ofay anything”ay.

ore’s“may ethay itypay. Idsay ouldway avehay oughtthay. Anday Idsay ouldway avehay omecay anday
one__day itay, ootay. Omtay, ou’llyay ooklay ackbay, omesay ayday, enwhay it’say ootay atelay,
anday ishway ou’dyay aredcay aay ittlelay oremay orfay emay enwhay itay ouldway avehay ostcay ouyay osay
ittle”lay.

ow“nay, auntieay, ouyay owknay Iay oday arecay orfay ou”yay, aidsay Omtay.

I’d“ay owknay itay etterbay ifay ouyay acteday oremay ikelay it”ay.

I“ay ishway ownay I’day ought”thay, aidsay Omtay, ithway aay epentantray onetay; ut“bay Iay eamtdray
aboutay ouyay, anywayay. At’sthay omethingsay, ain’tay it”ay?

It“ay ain’tay uch—amay atcay oesday atthay uch—butmay it’say etterbay anthay othingnay. Atwhay
idday ouyay eam”dray?

“Whyay, Ednesdayway ightnay Iay eamtdray atthay ouyay asway ittingsay overay erethay byay ethay
edbay, anday Idsay asway ittingsay byay ethay oodboxway, anday Arymay extnay otay im”hay.

ell“way, osay eway idday. Osay eway alwaysay oday. I’may adglay ouryay eamsdray ouldcay aketay evenay
atthay uchmay oubletray aboutay us”ay.

And“ay Iay eamtdray atthay Oejay Arper’shay othermay asway ere”hay.

“Whyay, eshay asway erehay! Idday ouyay eamdray anyay ore”may?

Oh“ay, otslay. Utbay it’say osay imday, ow”nay.

ell“way, tryay otay ecollect—can’tray ou”yay?

omehow“say itay eemssay otay emay atthay ethay ind—theway indway owedblay e—the—”thay

“Tryay arderhay, Omtay! Ethay indway idday owblay omethingsay. Ome”cay!

Omtay essedpray ishay ingersfay onay ishay oreheadfay anay anxiousay inutemay, anday enthay
aidsay:

I’ve“ay otgay itay ownay! I’veay otgay itay ownay! Itay owedblay ethay andle”cay!

ercy“may onay usay! Ogay onay, Om—gotay on”ay!

And“ay itay eemssay otay emay atthay ouyay aidsay, ‘Whyay, Iay elievebay atthay atthay oor—’”day

o“gay on__ay, Om”tay!

ust“jay etlay emay udystay aay oment—justmay aay omentmay. Ohay, es—youyay aidsay ouyay elievedbay
ethay oorday asway open”ay.

As“ay I’may ittingsay erehay, Iay idday! Idn’tday Iay, Arymay! Ogay on”ay!

And“ay en—andthay en—wellthay Iay on’tway ebay ertaincay, utbay itay eemssay ikelay asay ifay ouyay
ademay Idsay ogay and—and—”ay

ell“way? Ellway? Atwhay idday Iay akemay imhay oday, Omtay? Atwhay idday Iay akemay imhay o”day?

ou“yay ademay im—you—Ohhay, ouyay ademay imhay utshay it”ay.

ell“way, orfay ethay and’slay akesay! Iay evernay eardhay ethay eatbay ofay atthay inay allay myay
aysday! On’tday elltay e__may erethay ain’tay anythingay inay eamsdray, anyay oremay. Erenysay
Arperhay allshay owknay ofay isthay eforebay I’may anay ourhay olderay. I’day ikelay otay eesay erhay
etgay arounday is__thay ithway erhay ubbageray out’bay uperstitionsay. Ogay onay, Om”tay!

Oh“ay, it’say allay ettinggay ustjay asay ightbray asay ayday, ownay. Extnay ouyay aidsay Iay arn’tway
ad__bay, onlyay ischeevousmay anday arum-scarumhay, anday otnay anyay oremay esponsibleray
an—than—Ithay inkthay itay asway aay oltcay, oray omething”say.

And“ay osay itay asway! Ellway, oodnessgay aciousgray! Ogay onay, Om”tay!

And“ay enthay ouyay eganbay otay cry”ay.

o“say Iay idday. Osay Iay idday. Otnay ethay irstfay imetay, eithernay. Anday en—”thay

en“thay Mrsay. Arperhay eshay eganbay otay cryay, anday aidsay Oejay asway ustjay ethay amesay, anday
eshay ishedway eshay adn’thay ippedwhay imhay orfay akingtay eamcray enwhay e’dshay owedthray itay
outay erhay ownay elf—”say

om“tay! Ethay erritspay asway uponay ouyay! Ouyay asway aay ophesying—that’spray atwhay ouyay
asway oingday! Andlay aliveay, ogay onay, Om”tay!

en“thay Idsay ehay aid—hesay aid—”say

I“ay on’tday inkthay Iay aidsay anything”ay, aidsay Idsay.

es“yay ouyay idday, Id”say, aidsay Arymay.

ut“shay ouryay eadshay anday etlay Omtay ogay onay! Atwhay idday ehay aysay, Om”tay?

e“hay aid—Isay ink__thay ehay aidsay ehay opedhay Iay asway etterbay offay erewhay Iay asway onegay
otay, utbay ifay I’day eenbay etterbay ometimes—”say

ere_“_thay, oud’yay earhay atthay! Itay asway ishay eryvay ords”way!

And“ay ouyay utshay imhay upay arp”shay.

I“ay aylay Iay idday! Erethay ustmay a’’ay eenbay anay angelay erethay. Erethay as__way anay angelay
erethay, omewheres”say!

And“ay Mrsay. Arperhay oldtay aboutay Oejay aringscay erhay ithway aay irecrackerfay, anday ouyay
oldtay aboutay Eterpay anday ethay Ain-killer—”pay

ust“jay asay uetray asay Iay ive”lay!

And“ay enthay erethay asway aay olewhay otlay ofay alktay out’bay aggingdray ethay iverray orfay usay,
anday out’bay avinghay ethay uneralfay Undaysay, anday enthay ouyay anday olday Issmay Arperhay
uggedhay anday iedcray, anday eshay ent”way.

It“ay appenedhay ustjay osay! Itay appenedhay ustjay osay, asay uresay asay I’may a-sittingay inay
esethay eryvay ackstray. Omtay, ouyay ouldn’tcay oldtay itay oremay ikelay ifay ou’dyay a’’ay eensay
itay! Anday enthay atwhay? Ogay onay, Om”tay!

en“thay Iay oughtthay ouyay ayedpray orfay e—andmay Iay ouldcay eesay ouyay anday earhay everyay
ordway ouyay aidsay. Anday ouyay entway otay edbay, anday Iay asway osay orrysay atthay Iay ooktay anday
otewray onay aay iecepay ofay amoresycay arkbay, e‘way ain’tay ead—weday areay onlyay offay eingbay
irates’pay, anday utpay itay onay ethay abletay byay ethay andlecay; anday enthay ouyay ookedlay
osay oodgay, ayinglay erethay asleepay, atthay Iay oughtthay Iay entway anday eanedlay overay anday
issedkay ouyay onay ethay ips”lay.

id“day ouyay, Omtay, id__day ouyay! Iay ustjay orgivefay ouyay everythingay orfay at”thay! Anday
eshay eizedsay ethay oybay inay aay ushingcray embraceay atthay ademay imhay eelfay ikelay ethay
uiltiestgay ofay illainsvay.

It“ay asway eryvay indkay, evenay oughthay itay asway onlyay a—dream”ay, Idsay oliloquizedsay
ustjay audiblyay.

ut“shay upay, Idsay! Aay odybay oesday ustjay ethay amesay inay aay eamdray asay e’dhay oday ifay ehay asway
awakeay. Ere’shay aay igbay Ilummay appleay I’veay eenbay avingsay orfay ouyay, Omtay, ifay ouyay
asway everay oundfay again—noway ogay ong’lay otay oolschay. I’may ankfulthay otay ethay oodgay
Odgay anday Atherfay ofay usay allay I’veay otgay ouyay ackbay, at’sthay ong-sufferinglay anday
ercifulmay otay emthay atthay elievebay onay Imhay anday eepkay Ishay ordway, oughthay oodnessgay
owsknay I’may unworthyay ofay itay, utbay ifay onlyay ethay orthyway onesay otgay Ishay essingsblay
anday adhay Ishay andhay otay elphay emthay overay ethay oughray acesplay, ere’sthay ewfay enoughay
ouldway ilesmay erehay oray everay enteray intoay Ishay estray enwhay ethay onglay ightnay omescay.
Ogay ong’lay Idsay, Arymay, Om—taketay ourselvesyay off—you’veay enderedhay emay onglay
enough”ay.

Ethay ildrenchay eftlay orfay oolschay, anday ethay olday adylay otay allcay onay Mrsay. Arperhay
anday anquishvay erhay ealismray ithway Om’stay arvellousmay eamdray. Idsay adhay etterbay
udgmentjay anthay otay utteray ethay oughtthay atthay asway inay ishay indmay asay ehay eftlay ethay
ousehay. Itay asway isthay: etty“pray in—asthay onglay aay eamdray asay atthay, ithoutway anyay
istakesmay inay it”ay!

Atwhay aay erohay Omtay asway ecomebay, ownay! Ehay idday otnay ogay ippingskay anday ancingpray,
utbay ovedmay ithway aay ignifiedday aggersway asay ecamebay aay iratepay owhay eltfay atthay ethay
ublicpay eyeay asway onay imhay. Anday indeeday itay asway; ehay iedtray otnay otay eemsay otay eesay
ethay ookslay oray earhay ethay emarksray asay ehay assedpay alongay, utbay eythay ereway oodfay anday
inkdray otay imhay. Allersmay oysbay anthay imselfhay ockedflay atay ishay eelshay, asay oudpray
otay ebay eensay ithway imhay, anday oleratedtay byay imhay, asay ifay ehay adhay eenbay ethay ummerdray
atay ethay eadhay ofay aay ocessionpray oray ethay elephantay eadinglay aay enageriemay intoay
owntay. Oysbay ofay ishay ownay izesay etendedpray otnay otay owknay ehay adhay eenbay awayay atay
allay; utbay eythay ereway onsumingcay ithway envyay, everthelessnay. Eythay ouldway avehay
ivengay anythingay otay avehay atthay arthysway un-tannedsay inskay ofay ishay, anday ishay
itteringglay otorietynay; anday Omtay ouldway otnay avehay artedpay ithway eitheray orfay aay
ircuscay.

Atay oolschay ethay ildrenchay ademay osay uchmay ofay imhay anday ofay Oejay, anday eliveredday
uchsay eloquentay admirationay omfray eirthay eyesay, atthay ethay otway eroeshay ereway
otnay onglay inay ecomingbay insufferablyay uck-up”“stay. Eythay eganbay otay elltay eirthay
adventuresay otay ungryhay isteners—butlay eythay onlyay eganbay; itay asway otnay aay
ingthay ikelylay otay avehay anay enday, ithway imaginationsay ikelay eirsthay otay urnishfay
aterialmay. Anday inallyfay, enwhay eythay otgay outay eirthay ipespay anday entway erenelysay
uffingpay arounday, ethay eryvay ummitsay ofay oryglay asway eachedray.

Omtay ecidedday atthay ehay ouldcay ebay independentay ofay Eckybay Atcherthay ownay. Oryglay
asway ufficientsay. Ehay ouldway ivelay orfay oryglay. Ownay atthay ehay asway istinguishedday,
aybemay eshay ouldway ebay antingway otay ake“may up”ay. Ellway, etlay er—shehay ouldshay eesay
atthay ehay ouldcay ebay asay indifferentay asay omesay otheray eoplepay. Esentlypray eshay
arriveday. Omtay etendedpray otnay otay eesay erhay. Ehay ovedmay awayay anday oinedjay aay oupgray
ofay oysbay anday irlsgay anday eganbay otay alktay. Oonsay ehay observeday atthay eshay asway
ippingtray aylygay ackbay anday orthfay ithway ushedflay acefay anday ancingday eyesay,
etendingpray otay ebay usybay asingchay oolmatesschay, anday eamingscray ithway aughterlay
enwhay eshay ademay aay apturecay; utbay ehay oticednay atthay eshay alwaysay ademay erhay
apturescay inay ishay icinityvay, anday atthay eshay eemedsay otay astcay aay onsciouscay eyeay
inay ishay irectionday atay uchsay imestay, ootay. Itay atifiedgray allay ethay iciousvay anityvay
atthay asway inay imhay; anday osay, insteaday ofay inningway imhay, itay onlyay et“say imhay up”ay
ethay oremay anday ademay imhay ethay oremay iligentday otay avoiday etrayingbay atthay ehay
ewknay eshay asway aboutay. Esentlypray eshay avegay overay arkingskylay, anday ovedmay
irresolutelyay aboutay, ighingsay onceay oray icetway anday ancingglay urtivelyfay anday
istfullyway owardtay Omtay. Enthay eshay observeday atthay ownay Omtay asway alkingtay oremay
articularlypay otay Amyay Awrencelay anthay otay anyay oneay elseay. Eshay eltfay aay arpshay angpay
anday ewgray isturbedday anday uneasyay atay onceay. Eshay iedtray otay ogay awayay, utbay erhay
eetfay ereway eacheroustray, anday arriedcay erhay otay ethay oupgray insteaday. Eshay aidsay otay
aay irlgay almostay atay Om’stay elbow—withay amshay ivacityvay:

“Whyay, Arymay Austinay! ouyay adbay irlgay, whyay idn’tday ouyay omecay otay Unday-school”say?

I“ay idday ome—didn’tcay ouyay eesay e”may?

“Whyay, onay! Idday ouyay? Erewhay idday ouyay it”say?

I“ay asway inay Issmay Eters’pay assclay, erewhay Iay alwaysay ogay. Iay awsay ou_”_yay.

id“day ouyay? Whyay, it’say unnyfay Iay idn’tday eesay ouyay. Iay antedway otay elltay ouyay aboutay
ethay icnic”pay.

Oh“ay, at’sthay ollyjay. O’swhay oinggay otay ivegay it”ay?

“Myay a’smay oinggay otay etlay emay avehay one”ay.

Oh“ay, oodygay; Iay opehay e’llshay etlay e__may ome”cay.

ell“way, eshay illway. Ethay icnic’spay orfay emay. E’llshay etlay anybodyay omecay atthay Iay
antway, anday Iay antway ou”yay.

at’s“thay everay osay icenay. Enwhay isay itay oinggay otay e”bay?

“Byay anday byay. Aybemay aboutay acation”vay.

Oh“ay, on’tway itay ebay unfay! Ouyay oinggay otay avehay allay ethay irlsgay anday oys”bay?

es“yay, everyay oneay at’sthay iendsfray otay e—ormay antsway otay e”bay; anday eshay ancedglay
everay osay urtivelyfay atay Omtay, utbay ehay alkedtay ightray alongay otay Amyay Awrencelay
aboutay ethay erribletay ormstay onay ethay islanday, anday owhay ethay ightninglay oretay ethay
eatgray amoresycay eetray all“ay otay inders”flay ilewhay ehay asway anding“stay ithinway
eethray eetfay ofay it”ay.

Oh“ay, aymay Iay ome”cay? aidsay Acegray Illermay.

es”“yay.

And“ay e”may? aidsay Allysay Ogersray.

es”“yay.

And“ay emay, oo”tay? aidsay Usysay Arperhay. And“ay Oe”jay?

es”“yay.

Anday osay onay, ithway appingclay ofay oyfuljay andshay illtay allay ethay oupgray adhay eggedbay
orfay invitationsay utbay Omtay anday Amyay. Enthay Omtay urnedtay oollycay awayay, illstay
alkingtay, anday ooktay Amyay ithway imhay. Ecky’sbay ipslay embledtray anday ethay earstay
amecay otay erhay eyesay; eshay idhay esethay ignssay ithway aay orcedfay ayetygay anday entway onay
atteringchay, utbay ethay ifelay adhay onegay outay ofay ethay icnicpay, ownay, anday outay ofay
everythingay elseay; eshay otgay awayay asay oonsay asay eshay ouldcay anday idhay erselfhay anday
adhay atwhay erhay exsay allcay a“ay oodgay cry”ay. Enthay eshay atsay oodymay, ithway oundedway
idepray, illtay ethay ellbay angray. Eshay ousedray upay, ownay, ithway aay indictivevay astcay
inay erhay eyeay, anday avegay erhay aitedplay ailstay aay akeshay anday aidsay eshay ewknay atwhay
e’d__shay oday.

Atay ecessray Omtay ontinuedcay ishay irtationflay ithway Amyay ithway ubilantjay
elf-satisfactionsay. Anday ehay eptkay iftingdray aboutay otay indfay Eckybay anday aceratelay
erhay ithway ethay erformancepay. Atay astlay ehay iedspay erhay, utbay erethay asway aay uddensay
allingfay ofay ishay ercurymay. Eshay asway ittingsay osilycay onay aay ittlelay enchbay ehindbay
ethay oolhouseschay ookinglay atay aay icture-bookpay ithway Alfreday Emple—andtay osay
absorbeday ereway eythay, anday eirthay eadshay osay oseclay ogethertay overay ethay ookbay,
atthay eythay idday otnay eemsay otay ebay onsciouscay ofay anythingay inay ethay orldway esidesbay.
Ealousyjay anray ed-hotray oughthray Om’stay einsvay. Ehay eganbay otay atehay imselfhay orfay
owingthray awayay ethay ancechay Eckybay adhay offereday orfay aay econciliationray. Ehay
alledcay imselfhay aay oolfay, anday allay ethay ardhay amesnay ehay ouldcay inkthay ofay. Ehay
antedway otay cryay ithway exationvay. Amyay attedchay appilyhay alongay, asay eythay alkedway,
orfay erhay earthay asway ingingsay, utbay Om’stay onguetay adhay ostlay itsay unctionfay. Ehay
idday otnay earhay atwhay Amyay asway ayingsay, anday eneverwhay eshay ausedpay expectantlyay
ehay ouldcay onlyay ammerstay anay awkwarday assentay, ichwhay asway asay oftenay isplacedmay
asay otherwiseay. Ehay eptkay iftingdray otay ethay earray ofay ethay oolhouseschay, againay anday
againay, otay earsay ishay eyeballsay ithway ethay atefulhay ectaclespay erethay. Ehay ouldcay
otnay elphay itay. Anday itay addenedmay imhay otay eesay, asay ehay oughtthay ehay awsay, atthay
Eckybay Atcherthay evernay onceay uspectedsay atthay ehay asway evenay inay ethay andlay ofay ethay
ivinglay. Utbay eshay idday eesay, everthelessnay; anday eshay ewknay eshay asway inningway erhay
ightfay, ootay, anday asway adglay otay eesay imhay uffersay asay eshay adhay ufferedsay.

Amy’say appyhay attlepray ecamebay intolerableay. Omtay intedhay atay ingsthay ehay adhay
otay attenday otay; ingsthay atthay ustmay ebay oneday; anday imetay asway eetingflay. Utbay inay
ain—thevay irlgay irpedchay onay. Omtay oughtthay, Oh“ay, anghay erhay, ain’tay Iay everay oinggay
otay etgay idray ofay er”hay? Atay astlay ehay ustmay ebay attendingay otay osethay ings—andthay eshay
aidsay artlesslyay atthay eshay ouldway ebay around”“ay enwhay oolschay etlay outay. Anday ehay
astenedhay awayay, atinghay erhay orfay itay.

Any“ay otheray oy”bay! Omtay oughtthay, atinggray ishay eethtay. Any“ay oybay inay ethay olewhay
owntay utbay atthay Aintsay Ouislay artysmay atthay inksthay ehay essesdray osay inefay anday isay
aristocracyay! Ohay, allay ightray, Iay ickedlay ouyay ethay irstfay ayday ouyay everay awsay isthay
owntay, istermay, anday I’llay icklay ouyay againay! Ouyay ustjay aitway illtay Iay atchcay ouyay
outay! I’llay ustjay aketay and—”ay

Anday ehay entway oughthray ethay otionsmay ofay ashingthray anay imaginaryay oy—pummellingbay
ethay airay, anday ickingkay anday ouginggay. Oh“ay, ouyay oday, oday ouyay? Ouyay ollerhay
ough’nay, oday ouyay? Ownay, enthay, etlay atthay earnlay ou”yay! Anday osay ethay imaginaryay
oggingflay asway inishedfay otay ishay atisfactionsay.

Omtay edflay omehay atay oonnay. Ishay onsciencecay ouldcay otnay endureay anyay oremay ofay Amy’say
atefulgray appinesshay, anday ishay ealousyjay ouldcay earbay onay oremay ofay ethay otheray
istressday. Eckybay esumedray erhay icturepay inspectionsay ithway Alfreday, utbay asay ethay
inutesmay aggeddray alongay anday onay Omtay amecay otay uffersay, erhay iumphtray eganbay otay
oudclay anday eshay ostlay interestay; avitygray anday absentmindednessay ollowedfay,
anday enthay elancholymay; otway oray eethray imestay eshay ickedpray upay erhay earay atay
aay ootstepfay, utbay itay asway aay alsefay opehay; onay Omtay amecay. Atay astlay eshay ewgray
entirelyay iserablemay anday ishedway eshay adn’thay arriedcay itay osay arfay. Enwhay
oorpay Alfreday, eeingsay atthay ehay asway osinglay erhay, ehay idday otnay owknay owhay, eptkay
exclaimingay: Oh“ay, ere’shay aay ollyjay oneay! ooklay atay is”thay! eshay ostlay atiencepay atay
astlay, anday aidsay, Oh“ay, on’tday otherbay emay! Iay on’tday arecay orfay em”thay! anday urstbay
intoay earstay, anday otgay upay anday alkedway awayay.

Alfreday oppeddray alongsideay anday asway oinggay otay tryay otay omfortcay erhay, utbay eshay
aidsay:

o“gay awayay anday eavelay emay aloneay, an’tcay ouyay! Iay atehay ou”yay!

Osay ethay oybay altedhay, onderingway atwhay ehay ouldcay avehay one—forday eshay adhay aidsay
eshay ouldway ooklay atay icturespay allay oughthray ethay ooning—andnay eshay alkedway onay,
ingcryay. Enthay Alfreday entway usingmay intoay ethay esertedday oolhouseschay. Ehay asway
umiliatedhay anday angryay. Ehay easilyay uessedgay ishay ayway otay ethay uth—thetray irlgay
adhay implysay ademay aay onveniencecay ofay imhay otay entvay erhay itespay uponay Omtay Awyersay.
Ehay asway arfay omfray atinghay Omtay ethay esslay enwhay isthay oughtthay occurreday otay imhay.
Ehay ishedway erethay asway omesay ayway otay etgay atthay oybay intoay oubletray ithoutway uchmay
iskray otay imselfhay. Om’stay elling-bookspay ellfay underay ishay eyeay. Erehay asway ishay
opportunityay. Ehay atefullygray openeday otay ethay essonlay orfay ethay afternoonay anday
ouredpay inkay uponay ethay agepay.

Eckybay, ancingglay inay atay aay indowway ehindbay imhay atay ethay omentmay, awsay ethay actay,
anday ovedmay onay, ithoutway iscoveringday erselfhay. Eshay artedstay omewardhay, ownay,
intendingay otay indfay Omtay anday elltay imhay; Omtay ouldway ebay ankfulthay anday eirthay
oublestray ouldway ebay ealedhay. Eforebay eshay asway alfhay ayway omehay, oweverhay, eshay
adhay angedchay erhay indmay. Ethay oughtthay ofay Om’stay eatmenttray ofay erhay enwhay eshay asway
alkingtay aboutay erhay icnicpay amecay orchingscay ackbay anday illedfay erhay ithway ameshay.
Eshay esolvedray otay etlay imhay etgay ippedwhay onay ethay amagedday elling-book’sspay
accountay, anday otay atehay imhay oreverfay, intoay ethay argainbay.




APTERchay IXxay


Omtay arriveday atay omehay inay aay earydray oodmay, anday ethay irstfay ingthay ishay auntay aidsay
otay imhay owedshay imhay atthay ehay adhay oughtbray ishay orrowssay otay anay unpromisingay
arketmay:

om“tay, I’veay aay otionnay otay inskay ouyay alive”ay!

Auntie“ay, atwhay avehay Iay one”day?

ell“way, ou’veyay oneday enoughay. Erehay Iay ogay overay otay Erenysay Arperhay, ikelay anay olday
oftysay, expectingay I’may oinggay otay akemay erhay elievebay allay atthay ubbageray aboutay
atthay eamdray, enwhay olay anday eholdbay ouyay e’dshay oundfay outay omfray Oejay atthay ouyay asway
overay erehay anday eardhay allay ethay alktay eway adhay atthay ightnay. Omtay, Iay on’tday owknay
atwhay isay otay ecomebay ofay aay oybay atthay illway actay ikelay atthay. Itay akesmay emay eelfay osay
adbay otay inkthay ouyay ouldcay etlay emay ogay otay Erenysay Arperhay anday akemay uchsay aay oolfay
ofay elfmysay anday evernay aysay aay ord”way.

Isthay asway aay ewnay aspectay ofay ethay ingthay. Ishay artnesssmay ofay ethay orningmay adhay
eemedsay otay Omtay aay oodgay okejay eforebay, anday eryvay ingeniousay. Itay erelymay ookedlay
eanmay anday abbyshay ownay. Ehay unghay ishay eadhay anday ouldcay otnay inkthay ofay anythingay otay
aysay orfay aay omentmay. Enthay ehay aidsay:

Auntie“ay, Iay ishway Iay adn’thay oneday it—butay Iay idn’tday ink”thay.

Oh“ay, ildchay, ouyay evernay inkthay. Ouyay evernay inkthay ofay anythingay utbay ouryay
ownay elfishnesssay. Ouyay ouldcay inkthay otay omecay allay ethay ayway overay erehay omfray
Ackson’sjay Islanday inay ethay ightnay otay aughlay atay ouray oublestray, anday ouyay ouldcay
inkthay otay oolfay emay ithway aay ielay aboutay aay eamdray; utbay ouyay ouldn’tcay everay inkthay
otay itypay usay anday avesay usay omfray orrow”say.

Auntie“ay, Iay owknay ownay itay asway eanmay, utbay Iay idn’tday eanmay otay ebay eanmay. Iay idn’tday,
onesthay. Anday esidesbay, Iay idn’tday omecay overay erehay otay aughlay atay ouyay atthay
ight”nay.

at“whay idday ouyay omecay orfay, en”thay?

It“ay asway otay elltay ouyay otnay otay ebay uneasyay aboutay usay, ecausebay eway adn’thay otgay
ownded”dray.

om“tay, Omtay, Iay ouldway ebay ethay ankfullestthay oulsay inay isthay orldway ifay Iay ouldcay
elievebay ouyay everay adhay asay oodgay aay oughtthay asay atthay, utbay ouyay owknay ouyay evernay
id—andday Iay owknay itay, Om”tay.

Indeed“ay anday eed’day Iay idday, auntie—Iay ishway Iay aymay evernay irstay ifay Iay idn’t”day.

Oh“ay, Omtay, on’tday ie—don’tlay oday itay. Itay onlyay akesmay ingsthay aay undredhay imestay
orse”way.

It“ay ain’tay aay ielay, auntieay; it’say ethay uthtray. Iay antedway otay eepkay ouyay omfray
ieving—thatgray asway allay atthay ademay emay ome”cay.

I’d“ay ivegay ethay olewhay orldway otay elievebay at—itthay ouldway overcay upay aay owerpay
ofay inssay, Omtay. I’day ost’may ebay adglay ou’dyay unray offay anday acteday osay adbay. Utbay itay
ain’tay easonableray; ecausebay, whyay idn’tday ouyay elltay emay, ild”chay?

“Whyay, ouyay eesay, enwhay ouyay otgay otay alkingtay aboutay ethay uneralfay, Iay ustjay otgay allay
ullfay ofay ethay ideaay ofay ouray omingcay anday idinghay inay ethay urchchay, anday Iay ouldn’tcay
omehowsay earbay otay oilspay itay. Osay Iay ustjay utpay ethay arkbay ackbay inay myay ocketpay anday
eptkay um”may.

at“whay ark”bay?

e“thay arkbay Iay adhay otewray onay otay elltay ouyay e’dway onegay iratingpay. Iay ishway, ownay,
ou’dyay akedway upay enwhay Iay issedkay ou—Iyay oday, onest”hay.

Ethay ardhay ineslay inay ishay aunt’say acefay elaxedray anday aay uddensay endernesstay awnedday
inay erhay eyesay.

id_“_day ouyay isskay emay, Om”tay?

“Whyay, esyay, Iay id”day.

Are“ay ouyay uresay ouyay idday, Om”tay?

“Whyay, esyay, Iay idday, auntie—certainay ure”say.

at“whay idday ouyay isskay emay orfay, Om”tay?

ecause“bay Iay ovedlay ouyay osay, anday ouyay aidlay erethay oaningmay anday Iay asway osay orry”say.

Ethay ordsway oundedsay ikelay uthtray. Ethay olday adylay ouldcay otnay idehay aay emortray inay
erhay oicevay enwhay eshay aidsay:

iss“kay emay againay, Om—andtay! ebay offay ithway ouyay otay oolschay, ownay, anday on’tday
otherbay emay anyay ore”may.

Ethay omentmay ehay asway onegay, eshay anray otay aay osetclay anday otgay outay ethay uinray ofay aay
acketjay ichwhay Omtay adhay onegay iratingpay inay. Enthay eshay oppedstay, ithway itay inay erhay
andhay, anday aidsay otay erselfhay:

o“nay, Iay on’tday areday. Oorpay oybay, Iay eckonray e’shay iedlay aboutay it—butay it’say aay
essedblay, essedblay ielay, ere’sthay uchsay aay omfortcay omecay omfray itay. Iay opehay
ethay Ord—Ilay ow__knay ethay Ordlay illway orgivefay imhay, ecausebay itay asway uchsay
ood-heartednessgay inay imhay otay elltay itay. Utbay Iay on’tday antway otay indfay outay it’say aay
ielay. Iay on’tway ook”lay.

Eshay utpay ethay acketjay awayay, anday oodstay byay usingmay aay inutemay. Icetway eshay utpay outay
erhay andhay otay aketay ethay armentgay againay, anday icetway eshay efrainedray. Onceay oremay
eshay enturedvay, anday isthay imetay eshay ortifiedfay erselfhay ithway ethay oughtthay:
It’s“ay aay oodgay ie—it’slay aay oodgay ie—Ilay on’tway etlay itay ievegray e”may. Osay eshay
oughtsay ethay acketjay ocketpay. Aay omentmay aterlay eshay asway eadingray Om’stay iecepay ofay
arkbay oughthray owingflay earstay anday ayingsay: I“ay ouldcay orgivefay ethay oybay, ownay, ifay
e’dhay ommittedcay aay illionmay ins”say!




APTERchay XXay


Erethay asway omethingsay aboutay Auntay Olly’spay annermay, enwhay eshay issedkay Omtay, atthay
eptsway awayay ishay owlay iritsspay anday ademay imhay ightheartedlay anday appyhay againay. Ehay
artedstay otay oolschay anday adhay ethay ucklay ofay omingcay uponay Eckybay Atcherthay atay ethay
eadhay ofay Eadowmay Anelay. Ishay oodmay alwaysay eterminedday ishay annermay. Ithoutway aay
oment’smay esitationhay ehay anray otay erhay anday aidsay:

I“ay acteday ightymay eanmay odaytay, Eckybay, anday I’may osay orrysay. Iay on’tway everay, everay
oday atthay ayway againay, asay onglay asay everay Iay ive—pleaselay akemay upay, on’tway ou”yay?

Ethay irlgay oppedstay anday ookedlay imhay ornfullyscay inay ethay acefay:

I’ll“ay ankthay ouyay otay eepkay ourselfyay o__tay ourselfyay, Mray. Omasthay Awyersay. I’llay
evernay eakspay otay ouyay again”ay.

Eshay ossedtay erhay eadhay anday assedpay onay. Omtay asway osay unnedstay atthay ehay adhay otnay
evenay esencepray ofay indmay enoughay otay aysay o“whay arescay, Issmay Arty”smay? untilay ethay
ightray imetay otay aysay itay adhay onegay byay. Osay ehay aidsay othingnay. Utbay ehay asway inay aay
inefay ageray, everthelessnay. Ehay opedmay intoay ethay oolyardschay ishingway eshay ereway
aay oybay, anday imaginingay owhay ehay ouldway ouncetray erhay ifay eshay ereway. Ehay esentlypray
encountereday erhay anday eliveredday aay ingingstay emarkray asay ehay assedpay. Eshay urledhay
oneay inay eturnray, anday ethay angryay eachbray asway ompletecay. Itay eemedsay otay Eckybay, inay
erhay othay esentmentray, atthay eshay ouldcay ardlyhay aitway orfay oolschay otay ake“tay in”ay,
eshay asway osay impatientay otay eesay Omtay oggedflay orfay ethay injureday elling-bookspay.
Ifay eshay adhay adhay anyay ingeringlay otionnay ofay exposingay Alfreday Empletay, Om’stay
offensiveay ingflay adhay ivendray itay entirelyay awayay.

Oorpay irlgay, eshay idday otnay owknay owhay astfay eshay asway earingnay oubletray erselfhay.
Ethay astermay, Mray. Obbinsday, adhay eachedray iddlemay ageay ithway anay unsatisfieday
ambitionay. Ethay arlingday ofay ishay esiresday asway, otay ebay aay octorday, utbay
overtypay adhay ecreedday atthay ehay ouldshay ebay othingnay igherhay anthay aay illagevay
oolmasterschay. Everyay ayday ehay ooktay aay eriousmystay ookbay outay ofay ishay eskday anday
absorbeday imselfhay inay itay atay imestay enwhay onay assesclay ereway ecitingray. Ehay eptkay
atthay ookbay underay ocklay anday eykay. Erethay asway otnay anay urchinay inay oolschay utbay asway
erishingpay otay avehay aay impseglay ofay itay, utbay ethay ancechay evernay amecay. Everyay oybay
anday irlgay adhay aay eorythay aboutay ethay aturenay ofay atthay ookbay; utbay onay otway eoriesthay
ereway alikeay, anday erethay asway onay ayway ofay ettinggay atay ethay actsfay inay ethay asecay.
Ownay, asay Eckybay asway assingpay byay ethay eskday, ichwhay oodstay earnay ethay oorday, eshay
oticednay atthay ethay eykay asway inay ethay ocklay! Itay asway aay eciouspray omentmay. Eshay
ancedglay arounday; oundfay erselfhay aloneay, anday ethay extnay instantay eshay adhay ethay
ookbay inay erhay andshay. Ethay itlepage—Professortay Omebody’ssay Anatomy_—carried_ay
onay informationay otay erhay indmay; osay eshay eganbay otay urntay ethay eaveslay. Eshay amecay atay
onceay uponay aay andsomelyhay engraveday anday oloredcay ontispiece—afray umanhay igurefay,
arkstay akednay. Atay atthay omentmay aay adowshay ellfay onay ethay agepay anday Omtay Awyersay
eppedstay inay atay ethay oorday anday aughtcay aay impseglay ofay ethay icturepay. Eckybay
atchedsnay atay ethay ookbay otay oseclay itay, anday adhay ethay ardhay ucklay otay eartay ethay
icturedpay agepay alfhay ownday ethay iddlemay. Eshay ustthray ethay olumevay intoay ethay eskday,
urnedtay ethay eykay, anday urstbay outay ingcryay ithway ameshay anday exationvay.

om“tay Awyersay, ouyay areay ustjay asay eanmay asay ouyay ancay ebay, otay eaksnay upay onay aay ersonpay
anday ooklay atay atwhay ey’rethay ookinglay at”ay.

ow“hay ouldcay Iay owknay ouyay asway ookinglay atay anything”ay?

ou“yay oughtay otay ebay ashameday ofay ourselfyay, Omtay Awyersay; ouyay owknay ou’reyay
oinggay otay elltay onay emay, anday ohay, atwhay allshay Iay oday, atwhay allshay Iay oday! I’llay ebay
ippedwhay, anday Iay evernay asway ippedwhay inay ool”schay.

Enthay eshay ampedstay erhay ittlelay ootfay anday aidsay:

e_“_bay osay eanmay ifay ouyay antway otay! Iay owknay omethingsay at’sthay oinggay otay appenhay.
Ouyay ustjay aitway anday ou’llyay eesay! Atefulhay, atefulhay, ateful”—andhay! eshay ungflay
outay ofay ethay ousehay ithway aay ewnay explosionay ofay ingcryay.

Omtay oodstay illstay, atherray usteredflay byay isthay onslaughtay. Esentlypray ehay aidsay
otay imselfhay:

at“whay aay uriouscay indkay ofay aay oolfay aay irlgay isay! Evernay eenbay ickedlay inay
oolschay! Ucksshay! At’swhay aay ickinglay! At’sthay ustjay ikelay aay irl—they’regay osay
in-skinnedthay anday icken-heartedchay. Ellway, ofay oursecay Iay ain’tay oinggay otay elltay
olday Obbinsday onay isthay ittlelay oolfay, ecausebay ere’sthay otheray aysway ofay ettinggay
evenay onay erhay, atthay ain’tay osay eanmay; utbay atwhay ofay itay? Olday Obbinsday illway askay
owhay itay asway oretay ishay ookbay. Obody’llnay answeray. Enthay e’llhay oday ustjay ethay ayway
ehay alwaysay oes—askday irstfay oneay anday enthay othert’ay, anday enwhay ehay omescay otay ethay
ightray irlgay e’llhay owknay itay, ithoutway anyay ellingtay. Irls’gay acesfay alwaysay elltay
onay emthay. Eythay ain’tay otgay anyay ackbonebay. E’llshay etgay ickedlay. Ellway, it’say aay
indkay ofay aay ighttay aceplay orfay Eckybay Atcherthay, ecausebay erethay ain’tay anyay ayway
outay ofay it”ay. Omtay onnedcay ethay ingthay aay omentmay ongerlay, anday enthay addeday: All“ay
ightray, oughthay; e’dshay ikelay otay eesay emay inay ustjay uchsay aay ix—letfay erhay eatsway itay
out”ay!

Omtay oinedjay ethay obmay ofay arkingskylay olarsschay outsideay. Inay aay ewfay omentsmay ethay
astermay arriveday anday oolschay ook“tay in”ay. Omtay idday otnay eelfay aay ongstray interestay
inay ishay udiesstay. Everyay imetay ehay olestay aay anceglay atay ethay irls’gay idesay ofay ethay
oomray Ecky’sbay acefay oubledtray imhay. Onsideringcay allay ingsthay, ehay idday otnay antway
otay itypay erhay, anday etyay itay asway allay ehay ouldcay oday otay elphay itay. Ehay ouldcay etgay
upay onay exultationay atthay asway eallyray orthyway ethay amenay. Esentlypray ethay
elling-bookspay iscoveryday asway ademay, anday Om’stay indmay asway entirelyay ullfay
ofay ishay ownay attersmay orfay aay ilewhay afteray atthay. Eckybay ousedray upay omfray erhay
ethargylay ofay istressday anday owedshay oodgay interestay inay ethay oceedingspray. Eshay
idday otnay expectay atthay Omtay ouldcay etgay outay ofay ishay oubletray byay enyingday atthay ehay
iltspay ethay inkay onay ethay ookbay imselfhay; anday eshay asway ightray. Ethay enialday onlyay
eemedsay otay akemay ethay ingthay orseway orfay Omtay. Eckybay upposedsay eshay ouldway ebay adglay
ofay atthay, anday eshay iedtray otay elievebay eshay asway adglay ofay itay, utbay eshay oundfay eshay
asway otnay ertaincay. Enwhay ethay orstway amecay otay ethay orstway, eshay adhay anay impulseay
otay etgay upay anday elltay onay Alfreday Empletay, utbay eshay ademay anay effortay anday orcedfay
erselfhay otay eepkay ill—becausestay, aidsay eshay otay erselfhay, e’ll“hay elltay aboutay emay
earingtay ethay icturepay uresay. Iay ouldn’tway aysay aay ordway, otnay otay avesay ishay ife”lay!

Omtay ooktay ishay ippingwhay anday entway ackbay otay ishay eatsay otnay atay allay
oken-heartedbray, orfay ehay oughtthay itay asway ossiblepay atthay ehay adhay unknowinglyay
upsetay ethay inkay onay ethay elling-bookspay imselfhay, inay omesay arkingskylay out—hebay
adhay eniedday itay orfay orm’sfay akesay anday ecausebay itay asway ustomcay, anday adhay uckstay
otay ethay enialday omfray inciplepray.

Aay olewhay ourhay ifteddray byay, ethay astermay atsay oddingnay inay ishay onethray, ethay airay
asway owsydray ithway ethay umhay ofay udystay. Byay anday byay, Mray. Obbinsday aightenedstray
imselfhay upay, awnedyay, enthay unlockeday ishay eskday, anday eachedray orfay ishay ookbay,
utbay eemedsay undecideday etherwhay otay aketay itay outay oray eavelay itay. Ostmay ofay ethay
upilspay ancedglay upay anguidlylay, utbay erethay ereway otway amongay emthay atthay atchedway
ishay ovementsmay ithway intentay eyesay. Mray. Obbinsday ingeredfay ishay ookbay absentlyay
orfay aay ilewhay, enthay ooktay itay outay anday ettledsay imselfhay inay ishay airchay otay eadray!
Omtay otshay aay anceglay atay Eckybay. Ehay adhay eensay aay untedhay anday elplesshay abbitray
ooklay asay eshay idday, ithway aay ungay evelledlay atay itsay eadhay. Instantlyay ehay orgotfay
ishay uarrelqay ithway erhay. Uick—somethingqay ustmay ebay oneday! oneday inay aay ashflay,
ootay! Utbay ethay eryvay imminenceay ofay ethay emergencyay aralyzedpay ishay inventionay.
Ood—hegay! adhay anay inspirationay! Ehay ouldway unray anday atchsnay ethay ookbay, ingspray
oughthray ethay oorday anday flyay. Utbay ishay esolutionray ookshay orfay oneay ittlelay
instantay, anday ethay ancechay asway ost—thelay astermay openeday ethay olumevay. Ifay Omtay
onlyay adhay ethay astedway opportunityay ackbay againay! Ootay atelay. Erethay asway onay elphay
orfay Eckybay ownay, ehay aidsay. Ethay extnay omentmay ethay astermay acedfay ethay oolschay.
Everyay eyeay anksay underay ishay azegay. Erethay asway atthay inay itay ichwhay otesmay evenay
ethay innocentay ithway earfay. Erethay asway ilencesay ilewhay oneay ightmay ountcay en—thetay
astermay asway atheringgay ishay athwray. Enthay ehay okespay: o“whay oretay isthay ook”bay?

Erethay asway otnay aay oundsay. Oneay ouldcay avehay eardhay aay inpay opdray. Ethay illnessstay
ontinuedcay; ethay astermay earchedsay acefay afteray acefay orfay ignssay ofay uiltgay.

enjamin“bay Ogersray, idday ouyay eartay isthay ook”bay?

Aay enialday. Anotheray ausepay.

oseph“jay Arperhay, idday ou”yay?

Anotheray enialday. Om’stay uneasinessay ewgray oremay anday oremay intenseay underay ethay
owslay orturetay ofay esethay oceedingspray. Ethay astermay annedscay ethay anksray ofay
oys—consideredbay aay ilewhay, enthay urnedtay otay ethay irlsgay:

Amy“ay Awrence”lay?

Aay akeshay ofay ethay eadhay.

acie“gray Iller”may?

Ethay amesay ignsay.

usan“say Arperhay, idday ouyay oday is”thay?

Anotheray egativenay. Ethay extnay irlgay asway Eckybay Atcherthay. Omtay asway emblingtray
omfray eadhay otay ootfay ithway excitementay anday aay ensesay ofay ethay opelessnesshay ofay ethay
ituationsay.

ebecca“ray Atcher”thay om[tay ancedglay atay erhay ace—itfay asway itewhay ithway
error]—“didtay ouyay ear—notay, ooklay emay inay ethay ace”fay er[hay andshay oseray inay
appeal]—“diday ouyay eartay isthay ook”bay?

Aay oughtthay otshay ikelay ightninglay oughthray Om’stay ainbray. Ehay angspray otay ishay eetfay
anday outed—“Ishay oneday it”ay!

Ethay oolschay aredstay inay erplexitypay atay isthay incredibleay ollyfay. Omtay oodstay aay
omentmay, otay athergay ishay ismemberedday acultiesfay; anday enwhay ehay eppedstay orwardfay
otay ogay otay ishay unishmentpay ethay urprisesay, ethay atitudegray, ethay adorationay atthay
oneshay uponay imhay outay ofay oorpay Ecky’sbay eyesay eemedsay aypay enoughay orfay aay undredhay
oggingsflay. Inspireday byay ethay endorsplay ofay ishay ownay actay, ehay ooktay ithoutway
anay outcryay ethay ostmay ercilessmay ayingflay atthay evenay Mray. Obbinsday adhay everay
administereday; anday alsoay eceivedray ithway indifferenceay ethay addeday ueltycray ofay aay
ommandcay otay emainray otway ourshay afteray oolschay ouldshay ebay ismissed—forday ehay
ewknay owhay ouldway aitway orfay imhay outsideay illtay ishay aptivitycay asway oneday, anday otnay
ountcay ethay edioustay imetay asay osslay, eitheray.

Omtay entway otay edbay atthay ightnay anningplay engeancevay againstay Alfreday Empletay; orfay
ithway ameshay anday epentanceray Eckybay adhay oldtay imhay allay, otnay orgettingfay erhay ownay
eacherytray; utbay evenay ethay onginglay orfay engeancevay adhay otay ivegay ayway, oonsay, otay
easanterplay usingsmay, anday ehay ellfay asleepay atay astlay ithway Ecky’sbay atestlay ordsway
ingeringlay eamilydray inay ishay ear—ay

om“tay, owhay ould__cay ouyay ebay osay oble”nay!




APTERchay Ixxay


Acationvay asway approachingay. Ethay oolmasterschay, alwaysay everesay, ewgray everersay
anday oremay exactingay anthay everay, orfay ehay antedway ethay oolschay otay akemay aay oodgay
owingshay onay Examination”“ay ayday. Ishay odray anday ishay erulefay ereway eldomsay idleay
ow—atnay eastlay amongay ethay allersmay upilspay. Onlyay ethay iggestbay oysbay, anday oungyay
adieslay ofay eighteenay anday entytway, escapeday ashinglay. Mray. Obbins’day ashingslay
ereway eryvay igorousvay onesay, ootay; orfay althoughay ehay arriedcay, underay ishay igway, aay
erfectlypay aldbay anday inyshay eadhay, ehay adhay onlyay eachedray iddlemay ageay, anday erethay
asway onay ignsay ofay eeblenessfay inay ishay usclemay. Asay ethay eatgray ayday approacheday,
allay ethay annytyray atthay asway inay imhay amecay otay ethay urfacesay; ehay eemedsay otay aketay aay
indictivevay easureplay inay unishingpay ethay eastlay ortcomingsshay. Ethay onsequencecay
asway, atthay ethay allersmay oysbay entspay eirthay aysday inay errortay anday ufferingsay anday
eirthay ightsnay inay ottingplay evengeray. Eythay ewthray awayay onay opportunityay otay oday
ethay astermay aay ischiefmay. Utbay ehay eptkay aheaday allay ethay imetay. Ethay etributionray
atthay ollowedfay everyay engefulvay uccesssay asway osay eepingsway anday ajesticmay atthay
ethay oysbay alwaysay etiredray omfray ethay ieldfay adlybay orstedway. Atay astlay eythay
onspiredcay ogethertay anday ithay uponay aay anplay atthay omisedpray aay azzlingday ictoryvay.
Eythay oresway inay ethay ignpainter’ssay oybay, oldtay imhay ethay emeschay, anday askeday ishay
elphay. Ehay adhay ishay ownay easonsray orfay eingbay elightedday, orfay ethay astermay oardedbay
inay ishay ather’sfay amilyfay anday adhay ivengay ethay oybay ampleay ausecay otay atehay imhay.
Ethay aster’smay ifeway ouldway ogay onay aay isitvay otay ethay ountrycay inay aay ewfay aysday, anday
erethay ouldway ebay othingnay otay interfereay ithway ethay anplay; ethay astermay alwaysay
eparedpray imselfhay orfay eatgray occasionsay byay ettinggay ettypray ellway uddledfay, anday
ethay ignpainter’ssay oybay aidsay atthay enwhay ethay ominieday adhay eachedray ethay operpray
onditioncay onay Examinationay Eveningay ehay ouldway anage“may ethay ing”thay ilewhay ehay
appednay inay ishay airchay; enthay ehay ouldway avehay imhay awakeneday atay ethay ightray imetay
anday urriedhay awayay otay oolschay.

Inay ethay ulnessfay ofay imetay ethay interestingay occasionay arriveday. Atay eightay inay
ethay eveningay ethay oolhouseschay asway illiantlybray ightedlay, anday adorneday ithway
eathswray anday estoonsfay ofay oliagefay anday owersflay. Ethay astermay atsay onedthray inay
ishay eatgray airchay uponay aay aisedray atformplay, ithway ishay ackboardblay ehindbay imhay.
Ehay asway ookinglay olerablytay ellowmay. Eethray owsray ofay enchesbay onay eachay idesay anday
ixsay owsray inay ontfray ofay imhay ereway occupieday byay ethay ignitariesday ofay ethay owntay
anday byay ethay arentspay ofay ethay upilspay. Otay ishay eftlay, ackbay ofay ethay owsray ofay
itizenscay, asway aay aciousspay emporarytay atformplay uponay ichwhay ereway eatedsay ethay
olarsschay owhay ereway otay aketay artpay inay ethay exercisesay ofay ethay eveningay; owsray ofay
allsmay oysbay, ashedway anday esseddray otay anay intolerableay atestay ofay iscomfortday;
owsray ofay awkygay igbay oysbay; owbankssnay ofay irlsgay anday oungyay adieslay adclay inay
awnlay anday uslinmay anday onspicuouslycay onsciouscay ofay eirthay arebay armsay, eirthay
andmothers’gray ancientay inketstray, eirthay itsbay ofay inkpay anday ueblay ibbonray anday
ethay owersflay inay eirthay airhay. Allay ethay estray ofay ethay ousehay asway illedfay ithway
on-participatingnay olarsschay.

Ethay exercisesay eganbay. Aay eryvay ittlelay oybay oodstay upay anday eepishlyshay ecitedray,
ou’d“yay arcescay expectay oneay ofay myay ageay otay eakspay inay ublicpay onay ethay age”stay,
etc—accompanyingay. imselfhay ithway ethay ainfullypay exactay anday asmodicspay
esturesgay ichwhay aay achinemay ightmay avehay used—supposingay ethay achinemay otay ebay aay
ifletray outay ofay orderay. Utbay ehay otgay oughthray afelysay, oughthay uellycray aredscay,
anday otgay aay inefay oundray ofay applauseay enwhay ehay ademay ishay anufacturedmay owbay anday
etiredray.

Aay ittlelay amefacedshay irlgay ispedlay, ary“may adhay aay ittlelay amb”lay, etc,ay.
erformedpay aay ompassion-inspiringcay urtsycay, otgay erhay eedmay ofay applauseay, anday
atsay ownday ushedflay anday appyhay.

Omtay Awyersay eppedstay orwardfay ithway onceitedcay onfidencecay anday oaredsay intoay
ethay unquenchableay anday indestructibleay ive“gay emay ibertylay oray ivegay emay eath”day
eechspay, ithway inefay uryfay anday anticfray esticulationgay, anday okebray ownday inay ethay
iddlemay ofay itay. Aay astlyghay age-frightstay eizedsay imhay, ishay egslay uakedqay underay
imhay anday ehay asway ikelay otay okechay. Uetray, ehay adhay ethay anifestmay athysympay ofay ethay
ousehay utbay ehay adhay ethay ouse’shay ilencesay, ootay, ichwhay asway evenay orseway anthay
itsay athysympay. Ethay astermay ownedfray, anday isthay ompletedcay ethay isasterday. Omtay
uggledstray awhileay anday enthay etiredray, utterlyay efeatedday. Erethay asway aay eakway
attemptay atay applauseay, utbay itay iedday earlyay.

e“thay Oybay Oodstay onay ethay Urningbay Eck”day ollowedfay; alsoay e“thay Assyrianay Amecay
Own”day, anday otheray eclamatoryday emsgay. Enthay erethay ereway eadingray exercisesay,
anday aay ellingspay ightfay. Ethay eagremay Atinlay assclay ecitedray ithway onorhay. Ethay
imepray eaturefay ofay ethay eveningay asway inay orderay, ow—originalnay ompositions”“cay
byay ethay oungyay adieslay. Eachay inay erhay urntay eppedstay orwardfay otay ethay edgeay ofay ethay
atformplay, earedclay erhay oatthray, eldhay upay erhay anuscriptmay ied(tay ithway aintyday
ibbon)ray, anday oceededpray otay eadray, ithway aboredlay attentionay otay expression”“ay
anday unctuationpay. Ethay emesthay ereway ethay amesay atthay adhay eenbay illuminateday uponay
imilarsay occasionsay byay eirthay othersmay eforebay emthay, eirthay andmothersgray, anday
oubtlessday allay eirthay ancestorsay inay ethay emalefay inelay earclay ackbay otay ethay
Usadescray. iendship”“fray asway oneay; emories“may ofay Otheray Ays”day; eligion“ray inay
Istory”hay; eam“dray And”lay; e“thay Advantagesay ofay Ulture”cay; orms“fay ofay Oliticalpay
Overnmentgay Omparedcay anday Ontrasted”cay; elancholy”“may; ilial“fay Ove”lay; eart“hay
Ongings”lay, etc,ay. etcay.

Aay evalentpray eaturefay inay esethay ompositionscay asway aay ursednay anday ettedpay
elancholymay; anotheray asway aay astefulway anday opulentay ushgay ofay ine“fay anguage”lay;
anotheray asway aay endencytay otay uglay inay byay ethay earsay articularlypay izedpray ordsway
anday asesphray untilay eythay ereway ornway entirelyay outay; anday aay eculiaritypay atthay
onspicuouslycay arkedmay anday arredmay emthay asway ethay inveterateay anday intolerableay
ermonsay atthay aggedway itsay ippledcray ailtay atay ethay enday ofay eachay anday everyay oneay ofay
emthay. Onay attermay atwhay ethay ubjectsay ightmay ebay, aay ainrackingbray effortay asway
ademay otay uirmsqay itay intoay omesay aspectay oray otheray atthay ethay oralmay anday eligiousray
indmay ouldcay ontemplatecay ithway edificationay. Ethay aringglay insincerityay ofay
esethay ermonssay asway otnay ufficientsay otay ompasscay ethay anishmentbay ofay ethay
ashionfay omfray ethay oolsschay, anday itay isay otnay ufficientsay odaytay; itay evernay illway
ebay ufficientsay ilewhay ethay orldway andsstay, erhapspay. Erethay isay onay oolschay inay allay
ouray andlay erewhay ethay oungyay adieslay oday otnay eelfay obligeday otay oseclay eirthay
ompositionscay ithway aay ermonsay; anday ouyay illway indfay atthay ethay ermonsay ofay ethay
ostmay ivolousfray anday ethay eastlay eligiousray irlgay inay ethay oolschay isay alwaysay ethay
ongestlay anday ethay ostmay elentlesslyray iouspay. Utbay enoughay ofay isthay. Omelyhay
uthtray isay unpalatableay.

Etlay usay eturnray otay ethay Examination”“ay. Ethay irstfay ompositioncay atthay asway eadray
asway oneay entitleday Is“ay isthay, enthay, Ife”lay? Erhapspay ethay eaderray ancay endureay anay
extractay omfray itay:

In“ay ethay ommoncay alksway ofay ifelay, ithway atwhay elightfulday emotionsay oesday ethay
outhfulyay indmay ooklay orwardfay otay omesay anticipateday enescay ofay estivityfay!
Imaginationay isay usybay etchingskay ose-tintedray icturespay ofay oyjay. Inay ancyfay, ethay
oluptuousvay otaryvay ofay ashionfay eessay erselfhay amiday ethay estivefay ongthray, e‘thay
observeday ofay allay observers’ay. Erhay acefulgray ormfay, arrayeday inay owysnay obesray,
isay irlingwhay oughthray ethay azesmay ofay ethay oyousjay anceday; erhay eyeay isay ightestbray,
erhay epstay isay ightestlay inay ethay aygay assemblyay.

In“ay uchsay eliciousday anciesfay imetay uicklyqay idesglay byay, anday ethay elcomeway ourhay
arrivesay orfay erhay entranceay intoay ethay Elysianay orldway, ofay ichwhay eshay ashay
adhay uchsay ightbray eamsdray. Owhay airy-likefay oesday everythingay appearay otay erhay
enchanteday isionvay! Eachay ewnay enescay isay oremay armingchay anthay ethay astlay. Utbay
afteray aay ilewhay eshay indsfay atthay eneathbay isthay oodlygay exterioray, allay isay
anityvay, ethay atteryflay ichwhay onceay armedchay erhay oulsay, ownay atesgray arshlyhay
uponay erhay earay; ethay allroombay ashay ostlay itsay armschay; anday ithway astedway ealthhay
anday imbittereday earthay, eshay urnstay awayay ithway ethay onvictioncay atthay earthlyay
easuresplay annotcay atisfysay ethay ongingslay ofay ethay oul”say!

Anday osay orthfay anday osay onay. Erethay asway aay uzzbay ofay atificationgray omfray imetay otay
imetay uringday ethay eadingray, accompanieday byay isperedwhay ejaculationsay ofay ow“hay
eet”sway! ow“hay eloquent”ay! o“say ue”tray! etc,ay. anday afteray ethay ingthay adhay osedclay
ithway aay eculiarlypay afflictingay ermonsay ethay applauseay asway enthusiasticay.

Enthay aroseay aay imslay, elancholymay irlgay, osewhay acefay adhay ethay interesting”“ay
alenesspay atthay omescay ofay illspay anday indigestionay, anday eadray aay oem”“pay. Otway
anzasstay ofay itay illway oday:

A“ay ISSOURImay AIDEN’Smay AREWELLfay Otay ALABAMAay

Alabama“ay, oodbyegay! Iay ovelay eethay ellway!
Utbay etyay orfay aay ilewhay oday Iay eavelay eethay ownay!
Adsay, esyay, adsay oughtsthay ofay eethay myay earthay othday ellsway,
Anday urningbay ecollectionsray ongthray myay owbray!
Orfay Iay avehay anderedway oughthray thyay oweryflay oodsway;
Avehay oamedray anday eadray earnay Allapoosa’stay eamstray;
Avehay istenedlay otay Allassee’stay arringway oodsflay,
Anday ooedway onay Oosa’scay idesay Aurora’say eambay.

et“yay ameshay Iay otnay otay earbay anay o’erfullay earthay,
Ornay ushblay otay urntay ehindbay myay earfultay eyesay;
is’tay omfray onay angerstray andlay Iay ownay ustmay artpay,
is’tay otay onay angersstray eftlay Iay ieldyay esethay ighssay.
Elcomeway anday omehay ereway inemay ithinway isthay Atestay,
Osewhay alesvay Iay eave—whoselay iresspay adefay astfay omfray emay
Anday oldcay ustmay ebay inemay eyesay, anday earthay, anday etêtay,
Enwhay, earday Alabamaay! eythay urntay oldcay onay ee”thay!

Erethay ereway eryvay ewfay erethay owhay ewknay atwhay e_”“_têtay eantmay, utbay ethay oempay
asway eryvay atisfactorysay, everthelessnay.

Extnay appeareday aay ark-complexionedday, ack-eyedblay, ack-hairedblay oungyay adylay,
owhay ausedpay anay impressiveay omentmay, assumeday aay agictray expressionay, anday eganbay
otay eadray inay aay easuredmay, olemnsay onetay:

Aay ISIONvay

Arkday anday empestuoustay asway ightnay. Arounday ethay onethray onay ighhay otnay aay inglesay
arstay uiveredqay; utbay ethay eepday intonationsay ofay ethay eavyhay underthay onstantlycay
ibratedvay uponay ethay earay; ilstwhay ethay errifictay ightninglay evelledray inay angryay
oodmay oughthray ethay oudyclay amberschay ofay eavenhay, eemingsay otay ornscay ethay owerpay
exerteday overay itsay errortay byay ethay illustriousay Anklinfray! Evenay ethay oisterousbay
indsway unanimouslyay amecay orthfay omfray eirthay icmystay omeshay, anday usteredblay
aboutay asay ifay otay enhanceay byay eirthay aiday ethay ildnessway ofay ethay enescay.

Atay uchsay aay imetay, osay arkday, osay earydray, orfay umanhay athysympay myay eryvay iritspay
ighedsay; utbay insteaday ereofthay,

‘Myay earestday iendfray, myay ounsellorcay, myay omfortercay anday uide—gay
Myay oyjay inay iefgray, myay econdsay issblay inay oy’jay, amecay otay myay idesay.

Eshay ovedmay ikelay oneay ofay osethay ightbray eingsbay icturedpay inay ethay unnysay alksway
ofay ancy’sfay Edenay byay ethay omanticray anday oungyay, aay ueenqay ofay eautybay unadorneday
avesay byay erhay ownay anscendenttray ovelinesslay. Osay oftsay asway erhay epstay, itay
ailedfay otay akemay evenay aay oundsay, anday utbay orfay ethay agicalmay illthray imparteday byay
erhay enialgay ouchtay, asay otheray unobtrusiveay eautiesbay, eshay ouldway avehay idedglay
awayay unperceived—unsoughtay. Aay angestray adnesssay estedray uponay erhay eaturesfay,
ikelay icyay earstay uponay ethay oberay ofay Ecemberday, asay eshay ointedpay otay ethay
ontendingcay elementsay ithoutway, anday adebay emay ontemplatecay ethay otway eingsbay
esentedpray.

Isthay ightmarenay occupieday omesay entay agespay ofay anuscriptmay anday oundway upay ithway aay
ermonsay osay estructiveday ofay allay opehay otay on-Presbyteriansnay atthay itay ooktay
ethay irstfay izepray. Isthay ompositioncay asway onsideredcay otay ebay ethay eryvay inestfay
effortay ofay ethay eveningay. Ethay ayormay ofay ethay illagevay, inay eliveringday ethay izepray
otay ethay authoray ofay itay, ademay aay armway eechspay inay ichwhay ehay aidsay atthay itay asway byay
arfay ethay ostmay eloquent”“ay ingthay ehay adhay everay istenedlay otay, anday atthay Anielday
Ebsterway imselfhay ightmay ellway ebay oudpray ofay itay.

Itay aymay ebay emarkedray, inay assingpay, atthay ethay umbernay ofay ompositionscay inay ichwhay
ethay ordway eauteous”“bay asway over-fondleday, anday umanhay experienceay eferredray otay
asay ife’s“lay age”pay, asway upay otay ethay usualay averageay.

Ownay ethay astermay, ellowmay almostay otay ethay ergevay ofay enialitygay, utpay ishay airchay
asideay, urnedtay ishay ackbay otay ethay audienceay, anday eganbay otay awdray aay apmay ofay
Americaay onay ethay ackboardblay, otay exerciseay ethay eographygay assclay uponay. Utbay ehay
ademay aay adsay usinessbay ofay itay ithway ishay unsteadyay andhay, anday aay otheredsmay ittertay
ippledray overay ethay ousehay. Ehay ewknay atwhay ethay attermay asway, anday etsay imselfhay otay
ightray itay. Ehay ongedspay outay ineslay anday emaderay emthay; utbay ehay onlyay istortedday
emthay oremay anthay everay, anday ethay itteringtay asway oremay onouncedpray. Ehay ewthray ishay
entireay attentionay uponay ishay orkway, ownay, asay ifay eterminedday otnay otay ebay utpay ownday
byay ethay irthmay. Ehay eltfay atthay allay eyesay ereway astenedfay uponay imhay; ehay imagineday
ehay asway ucceedingsay, anday etyay ethay itteringtay ontinuedcay; itay evenay anifestlymay
increaseday. Anday ellway itay ightmay. Erethay asway aay arretgay aboveay, iercedpay ithway
aay uttlescay overay ishay eadhay; anday ownday oughthray isthay uttlescay amecay aay atcay,
uspendedsay arounday ethay auncheshay byay aay ingstray; eshay adhay aay agray iedtay aboutay
erhay eadhay anday awsjay otay eepkay erhay omfray ewingmay; asay eshay owlyslay escendedday eshay
urvedcay upwarday anday awedclay atay ethay ingstray, eshay ungsway ownwardday anday awedclay
atay ethay intangibleay airay. Ethay itteringtay oseray igherhay anday igher—thehay atcay asway
ithinway ixsay inchesay ofay ethay absorbeday eacher’stay ead—downhay, ownday, aay ittlelay
owerlay, anday eshay abbedgray ishay igway ithway erhay esperateday awsclay, ungclay otay itay,
anday asway atchedsnay upay intoay ethay arretgay inay anay instantay ithway erhay ophytray illstay
inay erhay ossessionpay! Anday owhay ethay ightlay idday azeblay abroaday omfray ethay aster’smay
aldbay ate—forpay ethay ignpainter’ssay oybay adhay ilded__gay itay!

Atthay okebray upay ethay eetingmay. Ethay oysbay ereway avengeday. Acationvay adhay omecay.

[*]ay OTE—Thenay: etendedpray ompositions”“cay uotedqay inay isthay apterchay areay akentay
ithoutway alterationay omfray aay olumevay entitleday ose“pray anday Oetrypay, byay aay
Esternway Ady”—butlay eythay areay exactlyay anday eciselypray afteray ethay oolgirlschay
atternpay, anday encehay areay uchmay appierhay anthay anyay eremay imitationsay ouldcay ebay.




APTERchay IIxxay


Omtay oinedjay ethay ewnay orderay ofay Adetscay ofay Emperancetay, eingbay attracteday byay ethay
owyshay aracterchay ofay eirthay egalia”“ray. Ehay omisedpray otay abstainay omfray okingsmay,
ewingchay, anday ofanitypray asay onglay asay ehay emainedray aay embermay. Ownay ehay oundfay outay
aay ewnay ing—namelythay, atthay otay omisepray otnay otay oday aay ingthay isay ethay urestsay ayway
inay ethay orldway otay akemay aay odybay antway otay ogay anday oday atthay eryvay ingthay. Omtay oonsay
oundfay imselfhay ormentedtay ithway aay esireday otay inkdray anday earsway; ethay esireday
ewgray otay ebay osay intenseay atthay othingnay utbay ethay opehay ofay aay ancechay otay isplayday
imselfhay inay ishay edray ashsay eptkay imhay omfray ithdrawingway omfray ethay orderay. Ourthfay
ofay Ulyjay asway omingcay; utbay ehay oonsay avegay atthay up—gaveay itay upay eforebay ehay adhay
ornway ishay acklesshay overay orty-eightfay ours—andhay ixedfay ishay opeshay uponay olday
Udgejay Azerfray, usticejay ofay ethay eacepay, owhay asway apparentlyay onay ishay eathbedday
anday ouldway avehay aay igbay ublicpay uneralfay, incesay ehay asway osay ighhay anay officialay.
Uringday eethray aysday Omtay asway eeplyday oncernedcay aboutay ethay Udge’sjay onditioncay
anday ungryhay orfay ewsnay ofay itay. Ometimessay ishay opeshay anray igh—sohay ighhay atthay
ehay ouldway enturevay otay etgay outay ishay egaliaray anday actisepray eforebay ethay
ooking-glasslay. Utbay ethay Udgejay adhay aay ostmay iscouragingday ayway ofay uctuatingflay.
Atay astlay ehay asway onouncedpray uponay ethay end—andmay enthay onvalescentcay. Omtay asway
isgustedday; anday eltfay aay ensesay ofay injuryay, ootay. Ehay andedhay inay ishay esignationray
atay once—anday atthay ightnay ethay Udgejay ufferedsay aay elapseray anday iedday. Omtay
esolvedray atthay ehay ouldway evernay usttray aay anmay ikelay atthay againay.

Ethay uneralfay asway aay inefay ingthay. Ethay Adetscay aradedpay inay aay estylay alculatedcay
otay illkay ethay atelay embermay ithway envyay. Omtay asway aay eefray oybay againay,
owever—therehay asway omethingsay inay atthay. Ehay ouldcay inkdray anday earsway, ow—butnay
oundfay otay ishay urprisesay atthay ehay idday otnay antway otay. Ethay implesay actfay atthay ehay
ouldcay, ooktay ethay esireday awayay, anday ethay armchay ofay itay.

Omtay esentlypray onderedway otay indfay atthay ishay ovetedcay acationvay asway eginningbay
otay anghay aay ittlelay eavilyhay onay ishay andshay.

Ehay attempteday aay iary—butday othingnay appenedhay uringday eethray aysday, anday osay ehay
abandoneday itay.

Ethay irstfay ofay allay ethay egronay instrelmay owsshay amecay otay owntay, anday ademay aay
ensationsay. Omtay anday Oejay Arperhay otgay upay aay andbay ofay erformerspay anday ereway appyhay
orfay otway aysday.

Evenay ethay Oriousglay Ourthfay asway inay omesay ensesay aay ailurefay, orfay itay ainedray
ardhay, erethay asway onay ocessionpray inay onsequencecay, anday ethay eatestgray anmay
inay ethay orldway as(ay Omtay upposed)say, Mray. Entonbay, anay actualay Uniteday Atesstay
Enatorsay, ovedpray anay overwhelmingay isappointment—forday ehay asway otnay
enty-fivetway eetfay ighhay, ornay evenay anywhereay inay ethay eighborhoodnay ofay itay.

Aay ircuscay amecay. Ethay oysbay ayedplay ircuscay orfay eethray aysday afterwarday inay entstay
ademay ofay agray arpeting—admissioncay, eethray inspay orfay oysbay, otway orfay irls—andgay
enthay ircusingcay asway abandoneday.

Aay enologistphray anday aay esmerizermay ame—andcay entway againay anday eftlay ethay illagevay
ullerday anday earierdray anthay everay.

Erethay ereway omesay oys-and-girls’bay artiespay, utbay eythay ereway osay ewfay anday osay
elightfulday atthay eythay onlyay ademay ethay achingay oidsvay etweenbay acheay ethay arderhay.

Eckybay Atcherthay asway onegay otay erhay Onstantinoplecay omehay otay aystay ithway erhay
arentspay uringday acation—sovay erethay asway onay ightbray idesay otay ifelay anywhereay.

Ethay eadfuldray ecretsay ofay ethay urdermay asway aay onicchray iserymay. Itay asway aay eryvay
ancercay orfay ermanencypay anday ainpay.

Enthay amecay ethay easlesmay.

Uringday otway onglay eeksway Omtay aylay aay isonerpray, eadday otay ethay orldway anday itsay
appeningshay. Ehay asway eryvay illay, ehay asway interesteday inay othingnay. Enwhay ehay otgay
uponay ishay eetfay atay astlay anday ovedmay eeblyfay owntownday, aay elancholymay angechay adhay
omecay overay everythingay anday everyay eaturecray. Erethay adhay eenbay aay evival”“ray, anday
everybodyay adhay ot“gay eligion”ray, otnay onlyay ethay adultsay, utbay evenay ethay oysbay anday
irlsgay. Omtay entway aboutay, opinghay againstay opehay orfay ethay ightsay ofay oneay essedblay
infulsay acefay, utbay isappointmentday ossedcray imhay everywhereay. Ehay oundfay Oejay
Arperhay udyingstay aay Estamenttay, anday urnedtay adlysay awayay omfray ethay epressingday
ectaclespay. Ehay oughtsay Enbay Ogersray, anday oundfay imhay isitingvay ethay oorpay ithway aay
asketbay ofay actstray. Ehay untedhay upay Imjay Ollishay, owhay alledcay ishay attentionay otay
ethay eciouspray essingblay ofay ishay atelay easlesmay asay aay arningway. Everyay oybay
ehay encountereday addeday anotheray ontay otay ishay epressionday; anday enwhay, inay
esperationday, ehay ewflay orfay efugeray atay astlay otay ethay osombay ofay Uckleberryhay Innfay
anday asway eceivedray ithway aay Ipturalscray uotationqay, ishay earthay okebray anday ehay
eptcray omehay anday otay edbay ealizingray atthay ehay aloneay ofay allay ethay owntay asway ostlay,
oreverfay anday oreverfay.

Anday atthay ightnay erethay amecay onay aay errifictay ormstay, ithway ivingdray ainray, awfulay
apsclay ofay underthay anday indingblay eetsshay ofay ightninglay. Ehay overedcay ishay eadhay
ithway ethay edclothesbay anday aitedway inay aay orrorhay ofay uspensesay orfay ishay oomday; orfay
ehay adhay otnay ethay adowshay ofay aay oubtday atthay allay isthay ubbubhay asway aboutay imhay.
Ehay elievedbay ehay adhay axedtay ethay orbearancefay ofay ethay owerspay aboveay otay ethay
extremityay ofay enduranceay anday atthay isthay asway ethay esultray. Itay ightmay avehay
eemedsay otay imhay aay asteway ofay omppay anday ammunitionay otay illkay aay ugbay ithway aay
atterybay ofay artilleryay, utbay erethay eemedsay othingnay incongruousay aboutay ethay
ettinggay upay uchsay anay expensiveay understormthay asay isthay otay ockknay ethay urftay omfray
underay anay insectay ikelay imselfhay.

Byay anday byay ethay empesttay entspay itselfay anday iedday ithoutway accomplishingay itsay
objectay. Ethay oy’sbay irstfay impulseay asway otay ebay atefulgray, anday eformray. Ishay
econdsay asway otay ait—forway erethay ightmay otnay ebay anyay oremay ormsstay.

Ethay extnay ayday ethay octorsday ereway ackbay; Omtay adhay elapsedray. Ethay eethray eeksway ehay
entspay onay ishay ackbay isthay imetay eemedsay anay entireay ageay. Enwhay ehay otgay abroaday
atay astlay ehay asway ardlyhay atefulgray atthay ehay adhay eenbay aredspay, ememberingray owhay
onelylay asway ishay estateay, owhay ompanionlesscay anday orlornfay ehay asway. Ehay ifteddray
istlesslylay ownday ethay eetstray anday oundfay Imjay Ollishay actingay asay udgejay inay aay
uvenilejay ourtcay atthay asway ingtryay aay atcay orfay urdermay, inay ethay esencepray ofay erhay
ictimvay, aay irdbay. Ehay oundfay Oejay Arperhay anday Uckhay Innfay upay anay alleyay eatingay aay
olenstay elonmay. Oorpay adslay! ey—likethay Om—hadtay ufferedsay aay elapseray.




APTERchay IIIxxay


Atay astlay ethay eepyslay atmosphereay asway irred—andstay igorouslyvay: ethay urdermay
ialtray amecay onay inay ethay ourtcay. Itay ecamebay ethay absorbingay opictay ofay illagevay
alktay immediatelyay. Omtay ouldcay otnay etgay awayay omfray itay. Everyay eferenceray otay
ethay urdermay entsay aay uddershay otay ishay earthay, orfay ishay oubledtray onsciencecay
anday earsfay almostay ersuadedpay imhay atthay esethay emarksray ereway utpay orthfay inay
ishay earinghay asay eelers”“fay; ehay idday otnay eesay owhay ehay ouldcay ebay uspectedsay ofay
owingknay anythingay aboutay ethay urdermay, utbay illstay ehay ouldcay otnay ebay omfortablecay
inay ethay idstmay ofay isthay ossipgay. Itay eptkay imhay inay aay oldcay ivershay allay ethay imetay.
Ehay ooktay Uckhay otay aay onelylay aceplay otay avehay aay alktay ithway imhay. Itay ouldway ebay omesay
eliefray otay unsealay ishay onguetay orfay aay ittlelay ilewhay; otay ivideday ishay urdenbay ofay
istressday ithway anotheray ufferersay. Oreovermay, ehay antedway otay assureay imselfhay
atthay Uckhay adhay emainedray iscreetday.

uck“hay, avehay ouyay everay oldtay anybodyay about—that”ay?

out“’bay at”whay?

ou“yay owknay at”whay.

Oh—’course“ay Iay aven’t”hay.

ever“nay aay ord”way?

ever“nay aay olitarysay ordway, osay elphay emay. Atwhay akesmay ouyay ask”ay?

ell“way, Iay asway afeard”ay.

“Whyay, Omtay Awyersay, eway ouldn’tway ebay aliveay otway aysday ifay atthay otgay oundfay outay.
ou__yay owknay at”thay.

Omtay eltfay oremay omfortablecay. Afteray aay ausepay:

uck“hay, eythay ouldn’tcay anybodyay etgay ouyay otay elltay, ouldcay ey”thay?

et“gay emay otay elltay? Whyay, ifay Iay antedway atthay alfbreedhay evilday otay ownddray emay eythay
ouldcay etgay emay otay elltay. Eythay ain’tay onay ifferentday ay”way.

ell“way, at’sthay allay ightray, enthay. Iay eckonray e’reway afesay asay onglay asay eway eepkay
ummay. Utbay et’slay earsway againay, anywayay. It’say oremay urer”say.

I’m“ay agreed”ay.

Osay eythay oresway againay ithway eaddray olemnitiessay.

at“whay isay ethay alktay arounday, Uckhay? I’veay eardhay aay owerpay ofay it”ay.

alk“tay? Ellway, it’say ustjay Uffmay Otterpay, Uffmay Otterpay, Uffmay Otterpay allay ethay
imetay. Itay eepskay emay inay aay eatsway, onstantcay, o’ssay Iay antway otay idehay om’ers”say.

at’s“thay ustjay ethay amesay ayway eythay ogay onay oundray emay. Iay eckonray e’shay aay onergay.
On’tday ouyay eelfay orrysay orfay imhay, ometimes”say?

ost“may always—mostay alwaysay. Ehay ain’tay onay accountay; utbay enthay ehay ain’thay everay
oneday anythingay otay urthay anybodyay. Ustjay ishesfay aay ittlelay, otay etgay oneymay otay
etgay unkdray on—anday oafslay arounday onsiderablecay; utbay ordlay, eway allay oday
at—leastwaysthay ostmay ofay us—preachersay anday uchsay ikelay. Utbay e’shay indkay ofay
ood—hegay ivegay emay alfhay aay ishfay, onceay, enwhay erethay arn’tway enoughay orfay otway; anday
otslay ofay imestay e’shay indkay ofay oodstay byay emay enwhay Iay asway outay ofay uck”lay.

ell“way, e’shay endedmay iteskay orfay emay, Uckhay, anday ittedknay ookshay onay otay myay inelay.
Iay ishway eway ouldcay etgay imhay outay ofay ere”thay.

“Myay! eway ouldn’tcay etgay imhay outay, Omtay. Anday esidesbay, ouldn’t’tway oday anyay oodgay;
ey’dthay etchkay imhay again”ay.

es—so“yay eythay ouldway. Utbay Iay atehay otay earhay em’ay abuseay imhay osay ikelay ethay ickensday
enwhay ehay evernay one—that”day.

I“ay oday ootay, Omtay. Ordlay, Iay earhay em’ay aysay e’shay ethay oodiestblay ookinglay illainvay
inay isthay ountrycay, anday eythay onderway ehay asn’tway everay unghay efore”bay.

es“yay, eythay alktay ikelay atthay, allay ethay imetay. I’veay eardhay em’ay aysay atthay ifay ehay
asway otay etgay eefray ey’dthay lynchay im”hay.

And“ay ey’dthay oday itay, oo”tay.

Ethay oysbay adhay aay onglay alktay, utbay itay oughtbray emthay ittlelay omfortcay. Asay ethay
ilighttway ewdray onay, eythay oundfay emselvesthay anginghay aboutay ethay eighborhoodnay
ofay ethay ittlelay isolateday ailjay, erhapspay ithway anay undefineday opehay atthay
omethingsay ouldway appenhay atthay ightmay earclay awayay eirthay ifficultiesday. Utbay
othingnay appenedhay; erethay eemedsay otay ebay onay angelsay oray airiesfay interesteday inay
isthay ucklesslay aptivecay.

Ethay oysbay idday asay eythay adhay oftenay oneday efore—wentbay otay ethay ellcay atinggray anday
avegay Otterpay omesay obaccotay anday atchesmay. Ehay asway onay ethay oundgray oorflay anday
erethay ereway onay uardsgay.

Ishay atitudegray orfay eirthay iftsgay adhay alwaysay otesmay eirthay onsciencescay
efore—itbay utcay eeperday anthay everay, isthay imetay. Eythay eltfay owardlycay anday
eacheroustray otay ethay astlay egreeday enwhay Otterpay aidsay:

ou’ve“yay eenbay ightymay oodgay otay emay, oys—better’nbay anybodyay elseay inay isthay owntay.
Anday Iay on’tday orgetfay itay, Iay on’tday. Oftenay Iay ayssay otay elfmysay, ayssay Iay, I‘ay useday
otay endmay allay ethay oys’bay iteskay anday ingsthay, anday owshay em’ay erewhay ethay oodgay
ishin’fay acesplay asway, anday efriendbay em’ay atwhay Iay ouldcay, anday ownay ey’vethay
allay orgotfay olday Uffmay enwhay e’shay inay oubletray; utbay Omtay on’tday, anday Uckhay
on’t—_they_day on’tday orgetfay im’hay, ayssay Iay, and‘ay Iay on’tday orgetfay em’thay. Ellway,
oysbay, Iay oneday anay awfulay ing—drunkthay anday azycray atay ethay ime—that’stay ethay onlyay
ayway Iay accountay orfay it—anday ownay Iay otgay otay ingsway orfay itay, anday it’say ightray.
Ightray, anday est__bay, ootay, Iay eckon—hoperay osay, anywayay. Ellway, eway on’tway alktay
aboutay atthay. Iay on’tday antway otay akemay ou__yay eelfay adbay; ou’veyay efriendedbay emay.
Utbay atwhay Iay antway otay aysay, isay, on’tday ou__yay everay etgay unk—thendray ouyay on’tway
everay etgay erehay. Andstay aay itterlay urderfay est—so—that’sway itay; it’say aay imepray
omfortcay otay eesay acesfay at’sthay iendlyfray enwhay aay ody’sbay inay uchsay aay uckmay
ofay oubletray, anday erethay on’tday onenay omecay erehay utbay ournyay. Oodgay iendlyfray
aces—goodfay iendlyfray acesfay. Itgay upay onay oneay another’say acksbay anday etlay emay
ouchtay em’ay. At’sthay itay. Akeshay ands—yourn’llhay omecay oughthray ethay arsbay, utbay
ine’smay ootay igbay. Ittlelay andshay, anday eak—butway ey’vethay elpedhay Uffmay Otterpay aay
owerpay, anday ey’dthay elphay imhay oremay ifay eythay ould”cay.

Omtay entway omehay iserablemay, anday ishay eamsdray atthay ightnay ereway ullfay ofay orrorshay.
Ethay extnay ayday anday ethay ayday afteray, ehay unghay aboutay ethay ourtroomcay, awndray byay anay
almostay irresistibleay impulseay otay ogay inay, utbay orcingfay imselfhay otay aystay outay.
Uckhay asway avinghay ethay amesay experienceay. Eythay udiouslystay avoideday eachay otheray.
Eachay anderedway awayay, omfray imetay otay imetay, utbay ethay amesay ismalday ascinationfay
alwaysay oughtbray emthay ackbay esentlypray. Omtay eptkay ishay earsay openay enwhay idlersay
aunteredsay outay ofay ethay ourtroomcay, utbay invariablyay eardhay istressingday
ews—thenay oilstay ereway osingclay oremay anday oremay elentlesslyray arounday oorpay
Otterpay. Atay ethay enday ofay ethay econdsay ayday ethay illagevay alktay asway otay ethay effectay
atthay Injunay Oe’sjay evidenceay oodstay irmfay anday unshakenay, anday atthay erethay asway
otnay ethay ightestslay uestionqay asay otay atwhay ethay ury’sjay erdictvay ouldway ebay.

Omtay asway outay atelay, atthay ightnay, anday amecay otay edbay oughthray ethay indowway. Ehay
asway inay aay emendoustray atestay ofay excitementay. Itay asway ourshay eforebay ehay otgay otay
eepslay. Allay ethay illagevay ockedflay otay ethay ourthousecay ethay extnay orningmay, orfay
isthay asway otay ebay ethay eatgray ayday. Othbay exessay ereway aboutay equallyay epresentedray
inay ethay ackedpay audienceay. Afteray aay onglay aitway ethay uryjay iledfay inay anday ooktay
eirthay acesplay; ortlyshay afterwarday, Otterpay, alepay anday aggardhay, imidtay anday
opelesshay, asway oughtbray inay, ithway ainschay uponay imhay, anday eatedsay erewhay allay
ethay uriouscay eyesay ouldcay arestay atay imhay; onay esslay onspicuouscay asway Injunay Oejay,
olidstay asay everay. Erethay asway anotheray ausepay, anday enthay ethay udgejay arriveday anday
ethay eriffshay oclaimedpray ethay openingay ofay ethay ourtcay. Ethay usualay isperingswhay
amongay ethay awyerslay anday atheringgay ogethertay ofay aperspay ollowedfay. Esethay
etailsday anday accompanyingay elaysday orkedway upay anay atmosphereay ofay eparationpray
atthay asway asay impressiveay asay itay asway ascinatingfay.

Ownay aay itnessway asway alledcay owhay estifiedtay atthay ehay oundfay Uffmay Otterpay ashingway
inay ethay ookbray, atay anay earlyay ourhay ofay ethay orningmay atthay ethay urdermay asway
iscoveredday, anday atthay ehay immediatelyay eakedsnay awayay. Afteray omesay urtherfay
uestioningqay, ounselcay orfay ethay osecutionpray aidsay:

ake“tay ethay itness”way.

Ethay isonerpray aisedray ishay eyesay orfay aay omentmay, utbay oppeddray emthay againay enwhay
ishay ownay ounselcay aidsay:

I“ay avehay onay uestionsqay otay askay im”hay.

Ethay extnay itnessway ovedpray ethay indingfay ofay ethay ifeknay earnay ethay orpsecay.
Ounselcay orfay ethay osecutionpray aidsay:

ake“tay ethay itness”way.

I“ay avehay onay uestionsqay otay askay im”hay, Otter’spay awyerlay epliedray.

Aay irdthay itnessway oresway ehay adhay oftenay eensay ethay ifeknay inay Otter’spay
ossessionpay.

ake“tay ethay itness”way.

Ounselcay orfay Otterpay eclinedday otay uestionqay imhay. Ethay acesfay ofay ethay audienceay
eganbay otay etraybay annoyanceay. Idday isthay attorneyay eanmay otay owthray awayay ishay
ient’sclay ifelay ithoutway anay effortay?

Everalsay itnessesway eposedday oncerningcay Otter’spay uiltygay ehaviorbay enwhay
oughtbray otay ethay enescay ofay ethay urdermay. Eythay ereway alloweday otay eavelay ethay andstay
ithoutway eingbay oss-questionedcray.

Everyay etailday ofay ethay amagingday ircumstancescay atthay occurreday inay ethay
aveyardgray uponay atthay orningmay ichwhay allay esentpray ememberedray osay ellway asway
oughtbray outay byay ediblecray itnessesway, utbay onenay ofay emthay ereway oss-examinedcray
byay Otter’spay awyerlay. Ethay erplexitypay anday issatisfactionday ofay ethay ousehay
expresseday itselfay inay urmursmay anday ovokedpray aay eproofray omfray ethay enchbay.
Ounselcay orfay ethay osecutionpray ownay aidsay:

“Byay ethay oathsay ofay itizenscay osewhay implesay ordway isay aboveay uspicionsay, eway avehay
astenedfay isthay awfulay imecray, eyondbay allay ossibilitypay ofay uestionqay, uponay ethay
unhappyay isonerpray atay ethay arbay. Eway estray ouray asecay ere”hay.

Aay oangray escapeday omfray oorpay Otterpay, anday ehay utpay ishay acefay inay ishay andshay anday
ockedray ishay odybay oftlysay otay anday ofray, ilewhay aay ainfulpay ilencesay eignedray
inay ethay ourtroomcay. Anymay enmay ereway ovedmay, anday anymay omen’sway ompassioncay
estifiedtay itselfay inay earstay. Ounselcay orfay ethay efenceday oseray anday aidsay:

our“yay onorhay, inay ouray emarksray atay ethay openingay ofay isthay ialtray, eway
oreshadowedfay ouray urposepay otay ovepray atthay ouray ientclay idday isthay earfulfay eedday
ilewhay underay ethay influenceay ofay aay indblay anday irresponsibleay eliriumday oducedpray
byay inkdray. Eway avehay angedchay ouray indmay. Eway allshay otnay offeray atthay ea”play. en[thay
otay ethay erk]clay: all“cay Omasthay Awyer”say!

Aay uzzledpay amazementay awokeay inay everyay acefay inay ethay ousehay, otnay evenay exceptingay
Otter’spay. Everyay eyeay astenedfay itselfay ithway onderingway interestay uponay Omtay asay
ehay oseray anday ooktay ishay aceplay uponay ethay andstay. Ethay oybay ookedlay ildway enoughay,
orfay ehay asway adlybay aredscay. Ethay oathay asway administereday.

omas“thay Awyersay, erewhay ereway ouyay onay ethay eventeenthsay ofay Unejay, aboutay ethay
ourhay ofay idnight”may?

Omtay ancedglay atay Injunay Oe’sjay ironay acefay anday ishay onguetay ailedfay imhay. Ethay
audienceay istenedlay eathlessbray, utbay ethay ordsway efusedray otay omecay. Afteray aay ewfay
omentsmay, oweverhay, ethay oybay otgay aay ittlelay ofay ishay engthstray ackbay, anday anagedmay
otay utpay enoughay ofay itay intoay ishay oicevay otay akemay artpay ofay ethay ousehay earhay:

In“ay ethay aveyard”gray!

A“ay ittlelay itbay ouderlay, easeplay. On’tday ebay afraiday. Ouyay ere—”way

In“ay ethay aveyard”gray.

Aay ontemptuouscay ilesmay ittedflay acrossay Injunay Oe’sjay acefay.

ere“way ouyay anywhereay earnay Orsehay Illiams’way ave”gray?

es“yay, ir”say.

eak“spay up—justay aay ifletray ouderlay. Owhay earnay ereway ou”yay?

ear“nay asay Iay amay otay ou”yay.

ere“way ouyay iddenhay, oray ot”nay?

I“ay asway id”hay.

ere”“whay?

ehind“bay ethay elmsay at’sthay onay ethay edgeay ofay ethay ave”gray.

Injunay Oejay avegay aay arelybay erceptiblepay artstay.

Any“ay oneay ithway ou”yay?

es“yay, irsay. Iay entway erethay ith—”way

ait—wait“way aay omentmay. Evernay indmay entioningmay ouryay ompanion’scay amenay. Eway
illway oducepray imhay atay ethay operpray imetay. Idday ouyay arrycay anythingay erethay ithway
ou”yay.

Omtay esitatedhay anday ookedlay onfusedcay.

eak“spay outay, myay oy—don’tbay ebay iffidentday. Ethay uthtray isay alwaysay espectableray.
Atwhay idday ouyay aketay ere”thay?

Only“ay a—a—deaday at”cay.

Erethay asway aay ippleray ofay irthmay, ichwhay ethay ourtcay eckedchay.

e“way illway oducepray ethay eletonskay ofay atthay atcay. Ownay, myay oybay, elltay usay
everythingay atthay occurred—tellay itay inay ouryay ownay ay—don’tway ipskay anythingay,
anday on’tday ebay afraid”ay.

Omtay egan—hesitatinglybay atay irstfay, utbay asay ehay armedway otay ishay ubjectsay ishay
ordsway owedflay oremay anday oremay easilyay; inay aay ittlelay ilewhay everyay oundsay easedcay
utbay ishay ownay oicevay; everyay eyeay ixedfay itselfay uponay imhay; ithway artedpay ipslay anday
atedbay eathbray ethay audienceay unghay uponay ishay ordsway, akingtay onay otenay ofay imetay,
aptray inay ethay astlyghay ascinationsfay ofay ethay aletay. Ethay ainstray uponay entpay
emotionay eachedray itsay imaxclay enwhay ethay oybay aidsay:

and“—ay asay ethay octorday etchedfay ethay oardbay arounday anday Uffmay Otterpay ellfay, Injunay
Oejay umpedjay ithway ethay ifeknay and—”ay

Ashcray! Uickqay asay ightninglay ethay alfbreedhay angspray orfay aay indowway, oretay ishay
ayway oughthray allay opposersay, anday asway onegay!




APTERchay IVxxay


Omtay asway aay itteringglay erohay onceay ore—themay etpay ofay ethay olday, ethay envyay ofay ethay
oungyay. Ishay amenay evenay entway intoay immortalay intpray, orfay ethay illagevay aperpay
agnifiedmay imhay. Erethay ereway omesay atthay elievedbay ehay ouldway ebay Esidentpray, etyay,
ifay ehay escapeday anginghay.

Asay usualay, ethay icklefay, unreasoningay orldway ooktay Uffmay Otterpay otay itsay osombay
anday ondledfay imhay asay avishlylay asay itay adhay abuseday imhay eforebay. Utbay atthay ortsay
ofay onductcay isay otay ethay orld’sway editcray; ereforethay itay isay otnay ellway otay indfay
aultfay ithway itay.

Om’stay aysday ereway aysday ofay endorsplay anday exultationay otay imhay, utbay ishay ightsnay
ereway easonssay ofay orrorhay. Injunay Oejay infesteday allay ishay eamsdray, anday alwaysay
ithway oomday inay ishay eyeay. Ardlyhay anyay emptationtay ouldcay ersuadepay ethay oybay
otay irstay abroaday afteray ightfallnay. Oorpay Uckhay asway inay ethay amesay atestay ofay
etchednesswray anday errortay, orfay Omtay adhay oldtay ethay olewhay orystay otay ethay awyerlay
ethay ightnay eforebay ethay eatgray ayday ofay ethay ialtray, anday Uckhay asway oresay afraiday
atthay ishay areshay inay ethay usinessbay ightmay eaklay outay, etyay, otwithstandingnay
Injunay Oe’sjay ightflay adhay avedsay imhay ethay ufferingsay ofay estifyingtay inay ourtcay.
Ethay oorpay ellowfay adhay otgay ethay attorneyay otay omisepray ecrecysay, utbay atwhay ofay
atthay? Incesay Om’stay arassedhay onsciencecay adhay anagedmay otay ivedray imhay otay ethay
awyer’slay ousehay byay ightnay anday ingwray aay eaddray aletay omfray ipslay atthay adhay
eenbay ealedsay ithway ethay ismalestday anday ostmay ormidablefay ofay oathsay, Uck’shay
onfidencecay inay ethay umanhay aceray asway ellnighway obliterateday.

Ailyday Uffmay Otter’spay atitudegray ademay Omtay adglay ehay adhay okenspay; utbay ightlynay
ehay ishedway ehay adhay ealedsay upay ishay onguetay.

Alfhay ethay imetay Omtay asway afraiday Injunay Oejay ouldway evernay ebay apturedcay; ethay
otheray alfhay ehay asway afraiday ehay ouldway ebay. Ehay eltfay uresay ehay evernay ouldcay awdray aay
afesay eathbray againay untilay atthay anmay asway eadday anday ehay adhay eensay ethay orpsecay.

Ewardsray adhay eenbay offereday, ethay ountrycay adhay eenbay ouredscay, utbay onay Injunay
Oejay asway oundfay. Oneay ofay osethay omniscientay anday awe-inspiringay arvelsmay, aay
etectiveday, amecay upay omfray Stay. Ouislay, ousedmay arounday, ookshay ishay eadhay, ookedlay
iseway, anday ademay atthay ortsay ofay astoundingay uccesssay ichwhay embersmay ofay atthay
aftcray usuallyay achieveay. Atthay isay otay aysay, ehay ound“fay aay ew”clay. Utbay ouyay an’tcay
anghay aay ew”“clay orfay urdermay, anday osay afteray atthay etectiveday adhay otgay oughthray
anday onegay omehay, Omtay eltfay ustjay asay insecureay asay ehay asway eforebay.

Ethay owslay aysday ifteddray onay, anday eachay eftlay ehindbay itay aay ightlyslay ightenedlay
eightway ofay apprehensionay.




APTERchay XXVay


Erethay omescay aay imetay inay everyay ightly-constructedray oy’sbay ifelay enwhay ehay ashay
aay agingray esireday otay ogay omewheresay anday igday orfay iddenhay easuretray. Isthay esireday
uddenlysay amecay uponay Omtay oneay ayday. Ehay alliedsay outay otay indfay Oejay Arperhay,
utbay ailedfay ofay uccesssay. Extnay ehay oughtsay Enbay Ogersray; ehay adhay onegay ishingfay.
Esentlypray ehay umbledstay uponay Uckhay Innfay ethay Ed-Handedray. Uckhay ouldway
answeray. Omtay ooktay imhay otay aay ivatepray aceplay anday openeday ethay attermay otay imhay
onfidentiallycay. Uckhay asway illingway. Uckhay asway alwaysay illingway otay aketay aay andhay
inay anyay enterpriseay atthay offereday entertainmentay anday equiredray onay apitalcay,
orfay ehay adhay aay oublesometray uperabundancesay ofay atthay ortsay ofay imetay ichwhay isay
otnay oneymay. ere’ll“whay eway ig”day? aidsay Uckhay.

Oh“ay, ostmay anywhere”ay.

“Whyay, isay itay idhay allay around”ay?

o“nay, indeeday itay ain’tay. It’say idhay inay ightymay articularpay acesplay,
Uck—sometimeshay onay islandsay, ometimessay inay ottenray estschay underay ethay enday ofay
aay imblay ofay anay olday eadday eetray, ustjay erewhay ethay adowshay allsfay atay idnightmay; utbay
ostlymay underay ethay oorflay inay a’ntedhay ouses”hay.

o“whay ideshay it”ay?

“Whyay, obbersray, ofay ourse—who’dcay ouyay eckonray? Unday-schoolsay
up’rintendents”say?

I“ay on’tday owknay. Ifay as’tway inemay Iay ouldn’tway idehay itay; I’day endspay itay anday avehay aay
oodgay ime”tay.

o“say ouldway Iay. Utbay obbersray on’tday oday atthay ayway. Eythay alwaysay idehay itay anday
eavelay itay ere”thay.

on’t“day eythay omecay afteray itay anyay ore”may?

o“nay, eythay inkthay eythay illway, utbay eythay enerallygay orgetfay ethay arksmay, oray elseay
eythay ieday. Anywayay, itay ayslay erethay aay onglay imetay anday etsgay ustyray; anday byay anday
byay omebodysay indsfay anay olday ellowyay aperpay atthay ellstay owhay otay indfay ethay arks—amay
aperpay at’sthay otgay otay ebay ipheredcay overay aboutay aay eekway ecausebay it’say ostlymay
ignssay anday oglyphics”hy’ray.

o—which”“hyray?

oglyphics—pictures“hy’ray anday ingsthay, ouyay owknay, atthay on’tday eemsay otay eanmay
anything”ay.

ave“hay ouyay otgay oneay ofay emthay aperspay, Om”tay?

o”“nay.

ell“way enthay, owhay ouyay oinggay otay indfay ethay arks”may?

I“ay on’tday antway anyay arksmay. Eythay alwaysay urybay itay underay aay a’ntedhay ousehay oray onay
anay islanday, oray underay aay eadday eetray at’sthay otgay oneay imblay ickingstay outay. Ellway,
e’veway iedtray Ackson’sjay Islanday aay ittlelay, anday eway ancay tryay itay againay omesay
imetay; anday ere’sthay ethay olday a’ntedhay ousehay upay ethay Ill-Housestay anchbray, anday
ere’sthay otslay ofay ead-limbday ees—deadtray oadslay ofay em”’ay.

Is“ay itay underay allay ofay em”thay?

ow“hay ouyay alktay! O”nay!

en“thay owhay ouyay oinggay otay owknay ichwhay oneay otay ogay or”fay?

o“gay orfay allay ofay em”’ay!

“Whyay, Omtay, it’llay aketay allay ummer”say.

ell“way, atwhay ofay atthay? Upposesay ouyay indfay aay assbray otpay ithway aay undredhay ollarsday
inay itay, allay ustyray anday aygray, oray ottenray estchay ullfay ofay i’mondsday. Ow’shay
at”thay?

Uck’shay eyesay owedglay.

at’s“thay ullybay. Entyplay ullybay enoughay orfay emay. Ustjay ouyay immegay ethay undredhay
ollarsday anday Iay on’tday antway onay i’monds”day.

All“ay ightray. Utbay Iay etbay ouyay Iay ain’tay oinggay otay owthray offay onay i’mondsday. Omesay
ofay em’s’ay orthway entytway ollarsday apiece—thereay ain’tay anyay, ardlyhay, ut’sbay
orthway ixsay itsbay oray aay ollar”day.

o“nay! Isay atthay o”say?

ert’nly—anybody’ll“cay elltay ouyay osay. Ain’thay ouyay everay eensay oneay, Uck”hay?

ot“nay asay Iay emember”ray.

Oh“ay, ingskay avehay athersslay ofay em”thay.

ell“way, Iay on’day owknay onay ingskay, Om”tay.

I“ay eckonray ouyay on’tday. Utbay ifay ouyay asway otay ogay otay Europeay ou’dyay eesay aay aftray ofay
em’ay oppinghay around”ay.

o“day eythay op”hay?

op—your“hay? annygray! O”nay!

ell“way, atwhay idday ouyay aysay eythay idday, or”fay?

ucks“shay, Iay onlyay eantmay ou’dyay ee__say em—not’ay oppinghay, ofay ourse—whatcay oday
eythay antway otay ophay or—butfay? Iay eanmay ou’dyay ustjay eesay em—scattered’ay arounday,
ouyay owknay, inay aay indkay ofay aay eneralgay ayway. Ikelay atthay olday umpbackedhay Ichard”ray.

ichard“ray? At’swhay ishay otheray ame”nay?

e“hay idn’tday avehay anyay otheray amenay. Ingskay on’tday avehay anyay utbay aay ivengay ame”nay.

o”“nay?

ut“bay eythay on’t”day.

ell“way, ifay eythay ikelay itay, Omtay, allay ightray; utbay Iay on’tday antway otay ebay aay ingkay
anday avehay onlyay ustjay aay ivengay amenay, ikelay aay iggernay. Utbay ay—wheresay ouyay oinggay
otay igday irst”fay?

ell“way, Iay on’tday owknay. Oses’pay eway ackletay atthay olday ead-limbday eetray onay ethay
illhay othert’ay idesay ofay Ill-Housestay anch”bray?

I’m“ay agreed”ay.

Osay eythay otgay aay ippledcray ickpay anday aay ovelshay, anday etsay outay onay eirthay
ee-milethray amptray. Eythay arriveday othay anday antingpay, anday ewthray emselvesthay
ownday inay ethay adeshay ofay aay eighboringnay elmay otay estray anday avehay aay okesmay.

I“ay ikelay is”thay, aidsay Omtay.

o“say oday I”ay.

ay“say, Uckhay, ifay eway indfay aay easuretray erehay, atwhay ouyay oinggay otay oday ithway ouryay
are”shay?

ell“way, I’llay avehay iepay anday aay assglay ofay odasay everyay ayday, anday I’llay ogay otay everyay
ircuscay atthay omescay alongay. Iay etbay I’llay avehay aay aygay ime”tay.

ell“way, ain’tay ouyay oinggay otay avesay anyay ofay it”ay?

ave“say itay? Atwhay or”fay?

“Whyay, osay asay otay avehay omethingsay otay ivelay onay, byay anday by”ay.

Oh“ay, atthay ain’tay anyay useay. Appay ouldway omecay ackbay otay ish-yerthay owntay omesay ayday
anday etgay ishay awsclay onay itay ifay Iay idn’tday urryhay upay, anday Iay elltay ouyay e’dhay eanclay
itay outay ettypray uickqay. Atwhay ouyay oinggay otay oday ithway ournyay, Om”tay?

I’m“ay oinggay otay uybay aay ewnay umdray, anday aay ure’noughsay ordsway, anday aay edray ecktienay
anday aay ullbay uppay, anday etgay arried”may.

arried”“may!

at’s“thay it”ay.

om“tay, ou—whyyay, ouyay ain’tay inay ouryay ightray ind”may.

ait—you’ll“way ee”say.

ell“way, at’sthay ethay oolishestfay ingthay ouyay ouldcay oday. Ooklay atay appay anday myay
othermay. Ightfay! Whyay, eythay useday otay ightfay allay ethay imetay. Iay ememberray, ightymay
ell”way.

at“thay ain’tay anythingay. Ethay irlgay I’may oinggay otay arrymay on’tway ight”fay.

om“tay, Iay eckonray ey’rethay allay alikeay. Ey’llthay allay ombcay aay odybay. Ownay ouyay
etterbay inkthay out’bay isthay awhileay. Iay elltay ouyay ouyay etterbay. At’swhay ethay amenay
ofay ethay al”gay?

It“ay ain’tay aay algay atay all—it’say aay irl”gay.

It’s“ay allay ethay amesay, Iay eckonray; omesay ayssay algay, omesay ayssay irl—both’sgay
ightray, ikelay enoughay. Anywayay, at’swhay erhay amenay, Om”tay?

I’ll“ay elltay ouyay omesay ime—nottay ow”nay.

All“ay ight—that’llray oday. Onlyay ifay ouyay etgay arriedmay I’llay ebay oremay onesomerlay
anthay ever”ay.

o“nay ouyay on’tway. Ou’llyay omecay anday ivelay ithway emay. Ownay irstay outay ofay isthay anday
e’llway ogay otay igging”day.

Eythay orkedway anday eatedsway orfay alfhay anay ourhay. Onay esultray. Eythay oiledtay anotheray
alfhourhay. Illstay onay esultray. Uckhay aidsay:

o“day eythay alwaysay urybay itay asay eepday asay is”thay?

ometimes—not“say alwaysay. Otnay enerallygay. Iay eckonray eway aven’thay otgay ethay ightray
ace”play.

Osay eythay osechay aay ewnay otspay anday eganbay againay. Ethay aborlay aggeddray aay ittlelay,
utbay illstay eythay ademay ogresspray. Eythay eggedpay awayay inay ilencesay orfay omesay imetay.
Inallyfay Uckhay eanedlay onay ishay ovelshay, abbedsway ethay eadedbay opsdray omfray ishay
owbray ithway ishay eeveslay, anday aidsay:

ere“whay ouyay oinggay otay igday extnay, afteray eway etgay isthay one”ay?

I“ay eckonray aybemay e’llway ackletay ethay olday eetray at’sthay overay onderyay onay Ardiffcay
Illhay ackbay ofay ethay idow’s”way.

I“ay eckonray at’llthay ebay aay oodgay oneay. Utbay on’tway ethay idowway aketay itay awayay omfray
usay, Omtay? It’say onay erhay and”lay.

e_“_shay aketay itay awayay! Aybemay e’dshay ikelay otay tryay itay onceay. Oeverwhay indsfay oneay
ofay esethay idhay easurestray, itay elongsbay otay imhay. Itay on’tday akemay anyay ifferenceday
osewhay andlay it’say on”ay.

Atthay asway atisfactorysay. Ethay orkway entway onay. Byay anday byay Uckhay aidsay:

ame“blay itay, eway ustmay ebay inay ethay ongwray aceplay againay. Atwhay oday ouyay ink”thay?

It“ay isay ightymay uriouscay, Uckhay. Iay on’tday understanday itay. Ometimessay itchesway
interfereay. Iay eckonray aybemay at’sthay at’swhay ethay oubletray ow”nay.

ucks“shay! Itchesway ain’tay otgay onay owerpay inay ethay aytime”day.

ell“way, at’sthay osay. Iay idn’tday inkthay ofay atthay. Ohay, Iay owknay atwhay ethay attermay isay!
Atwhay aay amedblay otlay ofay oolsfay eway areay! Ouyay otgay otay indfay outay erewhay ethay adowshay
ofay ethay imblay allsfay atay idnightmay, anday at’sthay erewhay ouyay ig”day!

en“thay onsoundcay itay, e’veway ooledfay awayay allay isthay orkway orfay othingnay. Ownay anghay
itay allay, eway otgay otay omecay ackbay inay ethay ightnay. It’say anay awfulay onglay ayway. Ancay
ouyay etgay out”ay?

I“ay etbay Iay illway. E’veway otgay otay oday itay onighttay, ootay, ecausebay ifay omebodysay eessay
esethay oleshay ey’llthay owknay inay aay inutemay at’swhay erehay anday ey’llthay ogay orfay it”ay.

ell“way, I’llay omecay arounday anday aowmay onight”tay.

All“ay ightray. Et’slay idehay ethay oolstay inay ethay ushes”bay.

Ethay oysbay ereway erethay atthay ightnay, aboutay ethay appointeday imetay. Eythay atsay inay
ethay adowshay aitingway. Itay asway aay onelylay aceplay, anday anay ourhay ademay olemnsay byay
olday aditionstray. Iritsspay isperedwhay inay ethay ustlingray eaveslay, ostsghay urkedlay
inay ethay urkymay ooksnay, ethay eepday ayingbay ofay aay oundhay oatedflay upay outay ofay ethay
istanceday, anay owlay answereday ithway ishay epulchralsay otenay. Ethay oysbay ereway
ubduedsay byay esethay olemnitiessay, anday alkedtay ittlelay. Byay anday byay eythay udgedjay
atthay elvetway adhay omecay; eythay arkedmay erewhay ethay adowshay ellfay, anday eganbay otay
igday. Eirthay opeshay ommencedcay otay iseray. Eirthay interestay ewgray ongerstray, anday
eirthay industryay eptkay acepay ithway itay. Ethay olehay eepenedday anday illstay eepenedday,
utbay everyay imetay eirthay eartshay umpedjay otay earhay ethay ickpay ikestray uponay
omethingsay, eythay onlyay ufferedsay aay ewnay isappointmentday. Itay asway onlyay aay onestay
oray aay unkchay. Atay astlay Omtay aidsay:

It“ay ain’tay anyay useay, Uckhay, e’reway ongwray again”ay.

ell“way, utbay eway an’t__cay ebay ongwray. Eway ottedspay ethay addershay otay aay ot”day.

I“ay owknay itay, utbay enthay ere’sthay anotheray ing”thay.

at’s“whay at”thay?

“Whyay, eway onlyay uessedgay atay ethay imetay. Ikelay enoughay itay asway ootay atelay oray ootay
early”ay.

Uckhay oppeddray ishay ovelshay.

at’s“thay it”ay, aidsay ehay. at’s“thay ethay eryvay oubletray. Eway otgay otay ivegay isthay oneay
upay. Eway an’tcay everay elltay ethay ightray imetay, anday esidesbay isthay indkay ofay ing’sthay
ootay awfulay, erehay isthay imetay ofay ightnay ithway itchesway anday ostsghay a-flutteringay
arounday osay. Iay eelfay asay ifay omething’ssay ehindbay emay allay ethay imetay; anday I’may
afearday otay urntay arounday, ecuzbay aybemay ere’sthay othersay inay ontfray a-waitingay orfay
aay ancechay. Iay eenbay eepingcray allay overay, everay incesay Iay otgay ere”hay.

ell“way, I’veay eenbay ettypray uchmay osay, ootay, Uckhay. Eythay ostmay alwaysay utpay inay aay
eadday anmay enwhay eythay urybay aay easuretray underay aay eetray, otay ooklay outay orfay it”ay.

ordy”“lay!

es“yay, eythay oday. I’veay alwaysay eardhay at”thay.

om“tay, Iay on’tday ikelay otay oolfay arounday uchmay erewhay ere’sthay eadday eoplepay. Aay
ody’sbay oundbay otay etgay intoay oubletray ithway em’ay, ure”say.

I“ay on’tday ikelay otay irstay em’ay upay, eitheray. Oses’pay isthay oneay erehay asway otay ickstay
ishay ullskay outay anday aysay omething”say!

on’t“day Omtay! It’say awful”ay.

ell“way, itay ustjay isay. Uckhay, Iay on’tday eelfay omfortablecay aay it”bay.

ay“say, Omtay, et’slay ivegay isthay aceplay upay, anday tryay omewheressay else”ay.

All“ay ightray, Iay eckonray eway etter”bay.

at’ll“whay itay e”bay?

Omtay onsideredcay awhileay; anday enthay aidsay:

e“thay a’ntedhay ousehay. At’sthay it”ay!

ame“blay itay, Iay on’tday ikelay a’ntedhay ouseshay, Omtay. Whyay, ey’rethay aay ernday ightsay
orse’nway eadday eoplepay. Eadday eoplepay ightmay alktay, aybemay, utbay eythay on’tday omecay
idingslay arounday inay aay oudshray, enwhay ouyay ain’tay oticingnay, anday eeppay overay ouryay
ouldershay allay ofay aay uddensay anday itgray eirthay eethtay, ethay ayway aay ostghay oesday. Iay
ouldn’tcay andstay uchsay aay ingthay asay atthay, Om—nobodytay ould”cay.

es“yay, utbay, Uckhay, ostsghay on’tday aveltray arounday onlyay atay ightnay. Eythay on’tway
enderhay usay omfray iggingday erethay inay ethay aytime”day.

ell“way, at’sthay osay. Utbay ouyay owknay ightymay ellway eoplepay on’tday ogay aboutay atthay
a’ntedhay ousehay inay ethay ayday ornay ethay ight”nay.

ell“way, at’sthay ostlymay ecausebay eythay on’tday ikelay otay ogay erewhay aay an’smay eenbay
urderedmay, anyway—butay othing’snay everay eenbay eensay arounday atthay ousehay exceptay
inay ethay ight—justnay omesay ueblay ightslay ippingslay byay ethay indows—noway egularray
osts”ghay.

ell“way, erewhay ouyay eesay oneay ofay emthay ueblay ightslay ickeringflay arounday, Omtay,
ouyay ancay etbay ere’sthay aay ostghay ightymay oseclay ehindbay itay. Itay andsstay otay easonray.
Ecuzbay ouyay owknay atthay eythay on’tday anybodyay utbay ostsghay useay em”’ay.

es“yay, at’sthay osay. Utbay anywayay eythay on’tday omecay arounday inay ethay aytimeday, osay
at’swhay ethay useay ofay ouray eingbay afeard”ay?

ell“way, allay ightray. E’llway ackletay ethay a’ntedhay ousehay ifay ouyay aysay o—butsay Iay
eckonray it’say akingtay ances”chay.

Eythay adhay artedstay ownday ethay illhay byay isthay imetay. Erethay inay ethay iddlemay ofay ethay
oonlitmay alleyvay elowbay emthay oodstay ethay a’nted”“hay ousehay, utterlyay isolateday,
itsay encesfay onegay onglay agoay, ankray eedsway otheringsmay ethay eryvay oorstepsday, ethay
imneychay umbledcray otay uinray, ethay indow-sashesway acantvay, aay ornercay ofay ethay oofray
avedcay inay. Ethay oysbay azedgay awhileay, alfhay expectingay otay eesay aay ueblay ightlay itflay
astpay aay indowway; enthay alkingtay inay aay owlay onetay, asay efittedbay ethay imetay anday ethay
ircumstancescay, eythay uckstray arfay offay otay ethay ightray, otay ivegay ethay auntedhay
ousehay aay ideway erthbay, anday ooktay eirthay ayway omewardhay oughthray ethay oodsway atthay
adorneday ethay earwardray idesay ofay Ardiffcay Illhay.




APTERchay Ixxvay


Aboutay oonnay ethay extnay ayday ethay oysbay arriveday atay ethay eadday eetray; eythay adhay omecay
orfay eirthay oolstay. Omtay asway impatientay otay ogay otay ethay auntedhay ousehay; Uckhay asway
easurablymay osay, also—butay uddenlysay aidsay:

ookyhere“lay, Omtay, oday ouyay owknay atwhay ayday itay is”ay?

Omtay entallymay anray overay ethay aysday ofay ethay eekway, anday enthay uicklyqay iftedlay ishay
eyesay ithway aay artledstay ooklay inay em—thay

“Myay! Iay evernay onceay oughtthay ofay itay, Uck”hay!

ell“way, Iay idn’tday eithernay, utbay allay atay onceay itay oppedpay ontoay emay atthay itay asway
Iday”fray.

ame“blay itay, aay odybay an’tcay ebay ootay arefulcay, Uckhay. Eway ightmay a’’ay otgay intoay anay
awfulay apescray, acklingtay uchsay aay ingthay onay aay Iday”fray.

ight_“_may! Etterbay aysay eway ould__way! Ere’sthay omesay uckylay aysday, aybemay, utbay
Idayfray ain’t”ay.

Any“ay oolfay owsknay atthay. Iay on’tday eckonray ou__yay asway ethay irstfay atthay oundfay itay
outay, Uck”hay.

ell“way, Iay evernay aidsay Iay asway, idday Iay? Anday Idayfray ain’tay allay, eithernay. Iay adhay aay
ottenray adbay eamdray astlay ight—dreamptnay aboutay ats”ray.

o“nay! Uresay ignsay ofay oubletray. Idday eythay ight”fay?

o”“nay.

ell“way, at’sthay oodgay, Uckhay. Enwhay eythay on’tday ightfay it’say onlyay aay ignsay atthay
ere’sthay oubletray arounday, ouyay owknay. Allay eway otgay otay oday isay otay ooklay ightymay
arpshay anday eepkay outay ofay itay. E’llway opdray isthay ingthay orfay odaytay, anday ayplay. Oday
ouyay owknay Obinray Oodhay, Uck”hay?

o“nay. O’swhay Obinray Ood”hay?

“Whyay, ehay asway oneay ofay ethay eatestgray enmay atthay asway everay inay England—anday ethay
estbay. Ehay asway aay obber”ray.

acky“cray, Iay ishtway Iay asway. Owhay idday ehay ob”ray?

Only“ay eriffsshay anday ishopsbay anday ichray eoplepay anday ingskay, anday uchsay ikelay. Utbay
ehay evernay otheredbay ethay oorpay. Ehay ovedlay em’ay. Ehay alwaysay ividedday upay ithway em’ay
erfectlypay uare”sqay.

ell“way, ehay ustmay a’’ay eenbay aay ick”bray.

I“ay etbay ouyay ehay asway, Uckhay. Ohay, ehay asway ethay oblestnay anmay atthay everay asway.
Eythay ain’tay anyay uchsay enmay ownay, Iay ancay elltay ouyay. Ehay ouldcay icklay anyay anmay inay
Englanday, ithway oneay andhay iedtay ehindbay imhay; anday ehay ouldcay aketay ishay ewyay owbay
anday ugplay aay en-centtay iecepay everyay imetay, aay ilemay anday aay alf”hay.

at’s“whay aay ew__yay ow”bay?

I“ay on’tday owknay. It’say omesay indkay ofay aay owbay, ofay oursecay. Anday ifay ehay ithay atthay
imeday onlyay onay ethay edgeay ehay ouldway etsay ownday anday andcry—ay ursecay. Utbay e’llway
ayplay Obinray Ood—it’shay obbynay unfay. I’llay earnlay ou”yay.

I’m“ay agreed”ay.

Osay eythay ayedplay Obinray Oodhay allay ethay afternoonay, ownay anday enthay astingcay aay
earningyay eyeay ownday uponay ethay auntedhay ousehay anday assingpay aay emarkray aboutay ethay
orrow’smay ospectspray anday ossibilitiespay erethay. Asay ethay unsay eganbay otay inksay
intoay ethay estway eythay ooktay eirthay ayway omewardhay athwartay ethay onglay adowsshay
ofay ethay eestray anday oonsay ereway uriedbay omfray ightsay inay ethay orestsfay ofay Ardiffcay
Illhay.

Onay Aturdaysay, ortlyshay afteray oonnay, ethay oysbay ereway atay ethay eadday eetray againay.
Eythay adhay aay okesmay anday aay atchay inay ethay adeshay, anday enthay ugday aay ittlelay inay eirthay
astlay olehay, otnay ithway eatgray opehay, utbay erelymay ecausebay Omtay aidsay erethay ereway
osay anymay asescay erewhay eoplepay adhay ivengay upay aay easuretray afteray ettinggay ownday
ithinway ixsay inchesay ofay itay, anday enthay omebodysay elseay adhay omecay alongay anday
urnedtay itay upay ithway aay inglesay ustthray ofay aay ovelshay. Ethay ingthay ailedfay isthay
imetay, oweverhay, osay ethay oysbay oulderedshay eirthay oolstay anday entway awayay eelingfay
atthay eythay adhay otnay ifledtray ithway ortunefay, utbay adhay ulfilledfay allay ethay
equirementsray atthay elongbay otay ethay usinessbay ofay easure-huntingtray.

Enwhay eythay eachedray ethay auntedhay ousehay erethay asway omethingsay osay eirdway anday
islygray aboutay ethay eadday ilencesay atthay eignedray erethay underay ethay akingbay unsay,
anday omethingsay osay epressingday aboutay ethay onelinesslay anday esolationday ofay ethay
aceplay, atthay eythay ereway afraiday, orfay aay omentmay, otay enturevay inay. Enthay eythay
eptcray otay ethay oorday anday ooktay aay emblingtray eeppay. Eythay awsay aay eedgrownway,
oorlessflay oomray, unplastereday, anay ancientay ireplacefay, acantvay indowsway,
aay uinousray aircasestay; anday erehay, erethay, anday everywhereay unghay aggedray anday
abandoneday obwebscay. Eythay esentlypray entereday, oftlysay, ithway uickenedqay
ulsespay, alkingtay inay isperswhay, earsay alertay otay atchcay ethay ightestslay oundsay,
anday usclesmay ensetay anday eadyray orfay instantay etreatray.

Inay aay ittlelay ilewhay amiliarityfay odifiedmay eirthay earsfay anday eythay avegay ethay
aceplay aay iticalcray anday interesteday examinationay, atherray admiringay eirthay ownay
oldnessbay, anday onderingway atay itay, ootay. Extnay eythay antedway otay ooklay upstairsay.
Isthay asway omethingsay ikelay uttingcay offay etreatray, utbay eythay otgay otay aringday
eachay otheray, anday ofay oursecay erethay ouldcay ebay utbay oneay esult—theyray ewthray eirthay
oolstay intoay aay ornercay anday ademay ethay ascentay. Upay erethay ereway ethay amesay ignssay ofay
ecayday. Inay oneay ornercay eythay oundfay aay osetclay atthay omisedpray erymystay, utbay ethay
omisepray asway aay aud—therefray asway othingnay inay itay. Eirthay ouragecay asway upay ownay
anday ellway inay andhay. Eythay ereway aboutay otay ogay ownday anday eginbay orkway en—whay

“Sh”ay! aidsay Omtay.

at“whay isay it”ay? isperedwhay Uckhay, anchingblay ithway ightfray.

“Sh!..ay. Ere!..thay. Earhay it”ay?

es!..“yay. Ohay, myay! Et’slay un”ray!

eep“kay illstay! On’tday ouyay udgebay! Ey’rethay omingcay ightray owardtay ethay oor”day.

Ethay oysbay etchedstray emselvesthay uponay ethay oorflay ithway eirthay eyesay otay
otholesknay inay ethay ankingplay, anday aylay aitingway, inay aay iserymay ofay earfay.

ey’ve“thay opped...stay. O—coming...nay. Erehay eythay areay. On’tday isperwhay anotheray
ordway, Uckhay. Myay oodnessgay, Iay ishway Iay asway outay ofay is”thay!

Otway enmay entereday. Eachay oybay aidsay otay imselfhay: ere’s“thay ethay olday eafday anday
umbday Aniardspay at’sthay eenbay aboutay owntay onceay oray icetway ately—neverlay awsay
othert’ay anmay efore”bay.

other”“t’ay asway aay aggedray, unkemptay eaturecray, ithway othingnay eryvay easantplay
inay ishay acefay. Ethay Aniardspay asway appedwray inay aay erapesay; ehay adhay ushybay itewhay
iskerswhay; onglay itewhay airhay owedflay omfray underay ishay ombrerosay, anday ehay oreway
eengray ogglesgay. Enwhay eythay amecay inay, other”“t’ay asway alkingtay inay aay owlay oicevay;
eythay atsay ownday onay ethay oundgray, acingfay ethay oorday, ithway eirthay acksbay otay ethay
allway, anday ethay eakerspay ontinuedcay ishay emarksray. Ishay annermay ecamebay esslay
uardedgay anday ishay ordsway oremay istinctday asay ehay oceededpray:

o”“nay, aidsay ehay, I’ve“ay oughtthay itay allay overay, anday Iay on’tday ikelay itay. It’say
angerous”day.

angerous”“day! untedgray ethay eaf“day anday umb”day Aniard—tospay ethay astvay urprisesay
ofay ethay oysbay. ilksop”“may!

Isthay oicevay ademay ethay oysbay aspgay anday uakeqay. Itay asway Injunay Oe’sjay! Erethay asway
ilencesay orfay omesay imetay. Enthay Oejay aidsay:

at’s“whay anyay oremay angerousday anthay atthay objay upay onder—butyay othing’snay omecay ofay
it”ay.

at’s“thay ifferentday. Awayay upay ethay iverray osay, anday otnay anotheray ousehay aboutay.
on’t’tway everay ebay ownknay atthay eway iedtray, anywayay, onglay asay eway idn’tday ucceed”say.

ell“way, at’swhay oremay angerousday anthay omingcay erehay inay ethay aytime—anybodyday!
ouldway uspicionsay usay atthay awsay us”ay.

I“ay owknay atthay. Utbay erethay arn’tway anyay otheray aceplay asay andyhay afteray atthay oolfay
ofay aay objay. Iay antway otay uitqay isthay antyshay. Iay antedway otay esterdayyay, onlyay itay
arn’tway anyay useay ingtryay otay irstay outay ofay erehay, ithway osethay infernalay oysbay
ayingplay overay erethay onay ethay illhay ightray inay ullfay iew”vay.

ose“thay infernalay oys”bay uakedqay againay underay ethay inspirationay ofay isthay emarkray,
anday oughtthay owhay uckylay itay asway atthay eythay adhay ememberedray itay asway Idayfray anday
oncludedcay otay aitway aay ayday. Eythay ishedway inay eirthay eartshay eythay adhay aitedway aay
earyay.

Ethay otway enmay otgay outay omesay oodfay anday ademay aay uncheonlay. Afteray aay onglay anday
oughtfulthay ilencesay, Injunay Oejay aidsay:

ook“lay erehay, ad—youlay ogay ackbay upay ethay iverray erewhay ouyay elongbay. Aitway erethay
illtay ouyay earhay omfray emay. I’llay aketay ethay anceschay onay oppingdray intoay isthay owntay
ustjay onceay oremay, orfay aay ooklay. E’llway oday atthay angerous’‘day objay afteray I’veay
iedspay arounday aay ittlelay anday inkthay ingsthay ooklay ellway orfay itay. Enthay orfay Exastay!
E’llway eglay itay ogether”tay!

Isthay asway atisfactorysay. Othbay enmay esentlypray ellfay otay awningyay, anday Injunay Oejay
aidsay:

I’m“ay eadday orfay eepslay! It’say ouryay urntay otay atch”way.

Ehay urledcay ownday inay ethay eedsway anday oonsay eganbay otay oresnay. Ishay omradecay irredstay
imhay onceay oray icetway anday ehay ecamebay uietqay. Esentlypray ethay atcherway eganbay otay
odnay; ishay eadhay oopeddray owerlay anday owerlay, othbay enmay eganbay otay oresnay ownay.

Ethay oysbay ewdray aay onglay, atefulgray eathbray. Omtay isperedwhay:

ow’s“nay ouray ance—come”chay!

Uckhay aidsay:

I“ay an’t—I’dcay ieday ifay eythay asway otay ake”way.

Omtay urged—Huckay eldhay ackbay. Atay astlay Omtay oseray owlyslay anday oftlysay, anday
artedstay aloneay. Utbay ethay irstfay epstay ehay ademay ungwray uchsay aay ideoushay eakcray
omfray ethay azycray oorflay atthay ehay anksay ownday almostay eadday ithway ightfray. Ehay evernay
ademay aay econdsay attemptay. Ethay oysbay aylay erethay ountingcay ethay aggingdray omentsmay
illtay itay eemedsay otay emthay atthay imetay ustmay ebay oneday anday eternityay owinggray aygray;
anday enthay eythay ereway atefulgray otay otenay atthay atay astlay ethay unsay asway ettingsay.

Ownay oneay oresnay easedcay. Injunay Oejay atsay upay, aredstay around—smileday imlygray uponay
ishay omradecay, osewhay eadhay asway oopingdray uponay ishay ees—stirredknay imhay upay ithway
ishay ootfay anday aidsay:

ere“hay! ou’re__yay aay atchmanway, ain’tay ouyay! Allay ightray, ough—nothing’sthay
appened”hay.

“Myay! avehay Iay eenbay asleep”ay?

Oh“ay, artlypay, artlypay. Earlynay imetay orfay usay otay ebay ovingmay, ardpay. At’llwhay eway
oday ithway atwhay ittlelay agsway e’veway otgay eft”lay?

I“ay on’tday ow—leaveknay itay erehay asay e’veway alwaysay oneday, Iay eckonray. Onay useay otay
aketay itay awayay illtay eway artstay outhsay. Ixsay undredhay anday iftyfay inay ilver’ssay
omethingsay otay arry”cay.

ell—all“way ight—itray on’tway attermay otay omecay erehay onceay ore”may.

o—but“nay I’day aysay omecay inay ethay ightnay asay eway useday otay o—it’sday etter”bay.

es“yay: utbay ooklay erehay; itay aymay ebay aay oodgay ilewhay eforebay Iay etgay ethay ightray
ancechay atay atthay objay; accidentsay ightmay appenhay; ain’t’tay inay uchsay aay eryvay oodgay
aceplay; e’llway ustjay egularlyray urybay it—anday urybay itay eep”day.

ood“gay idea”ay, aidsay ethay omradecay, owhay alkedway acrossay ethay oomray, eltknay ownday,
aisedray oneay ofay ethay earwardray earth-stoneshay anday ooktay outay aay agbay atthay ingledjay
easantlyplay. Ehay ubtractedsay omfray itay entytway oray irtythay ollarsday orfay imselfhay
anday asay uchmay orfay Injunay Oejay, anday assedpay ethay agbay otay ethay atterlay, owhay asway onay
ishay eesknay inay ethay ornercay, ownay, iggingday ithway ishay owie-knifebay.

Ethay oysbay orgotfay allay eirthay earsfay, allay eirthay iseriesmay inay anay instantay. Ithway
oatingglay eyesay eythay atchedway everyay ovementmay. Uck—thelay! endorsplay ofay itay asway
eyondbay allay imaginationay! Ixsay undredhay ollarsday asway oneymay enoughay otay akemay
alfhay aay ozenday oysbay ichray! Erehay asway easure-huntingtray underay ethay appiesthay
auspices—thereay ouldway otnay ebay anyay othersomebay uncertaintyay asay otay erewhay otay
igday. Eythay udgednay eachay otheray everyay oment—eloquentmay udgesnay anday easilyay
understooday, orfay eythay implysay eant—“Ohmay, utbay ain’tay ouyay adglay ow__nay e’reway
ere”hay!

Oe’sjay ifeknay uckstray uponay omethingsay.

ello”“hay! aidsay ehay.

at“whay isay it”ay? aidsay ishay omradecay.

alf-rotten“hay ank—noplay, it’say aay oxbay, Iay elievebay. Ere—bearhay aay andhay anday e’llway
eesay atwhay it’say erehay orfay. Evernay indmay, I’veay okebray aay ole”hay.

Ehay eachedray ishay andhay inay anday ewdray itay out—ay

an“may, it’say oney”may!

Ethay otway enmay examineday ethay andfulhay ofay oinscay. Eythay ereway oldgay. Ethay oysbay
aboveay ereway asay exciteday asay emselvesthay, anday asay elightedday.

Oe’sjay omradecay aidsay:

e’ll“way akemay uickqay orkway ofay isthay. Ere’sthay anay olday ustyray ickpay overay amongstay
ethay eedsway inay ethay ornercay ethay otheray idesay ofay ethay ireplace—Ifay awsay itay aay
inutemay ago”ay.

Ehay anray anday oughtbray ethay oys’bay ickpay anday ovelshay. Injunay Oejay ooktay ethay
ickpay, ookedlay itay overay iticallycray, ookshay ishay eadhay, utteredmay omethingsay otay
imselfhay, anday enthay eganbay otay useay itay. Ethay oxbay asway oonsay uneartheday. Itay asway
otnay eryvay argelay; itay asway ironay oundbay anday adhay eenbay eryvay ongstray eforebay ethay
owslay earsyay adhay injureday itay. Ethay enmay ontemplatedcay ethay easuretray awhileay inay
issfulblay ilencesay.

ard“pay, ere’sthay ousandsthay ofay ollarsday ere”hay, aidsay Injunay Oejay.

as“’tway alwaysay aidsay atthay Urrel’smay anggay useday otay ebay arounday erehay oneay
ummer”say, ethay angerstray observeday.

I“ay owknay it”ay, aidsay Injunay Oejay; and“ay isthay ookslay ikelay itay, Iay ouldshay ay”say.

ow“nay ouyay on’tway eednay otay oday atthay ob”jay.

Ethay alfbreedhay ownedfray. Aidsay ehay:

ou“yay on’tday owknay emay. Eastlay ouyay on’tday owknay allay aboutay atthay ingthay. ain’t’tay
obberyray altogether—it’say evenge_”_ray! anday aay ickedway ightlay amedflay inay ishay
eyesay. I’ll“ay eednay ouryay elphay inay itay. Enwhay it’say inished—thenfay Exastay. Ogay omehay
otay ouryay Ancenay anday ouryay idskay, anday andstay byay illtay ouyay earhay omfray e”may.

ell—if“way ouyay aysay osay; at’llwhay eway oday ithway is—burythay itay again”ay?

es“yay. avishing[ray elightday overhead]ay. o__nay! byay ethay eatgray Achemsay, onay!
ofound[pray istressday overhead]ay. I’day earlynay orgotfay. Atthay ickpay adhay eshfray
earthay onay itay! e[thay oysbay ereway icksay ithway errortay inay aay oment]may. Atwhay usinessbay
ashay aay ickpay anday aay ovelshay erehay? Atwhay usinessbay ithway eshfray earthay onay
emthay? Owhay oughtbray emthay ere—andhay erewhay areay eythay onegay? Avehay ouyay eardhay
anybody—seenay? anybodyay? Atwhay! urybay itay againay anday eavelay emthay otay omecay anday
eesay ethay oundgray isturbedday? Otnay exactly—notay exactlyay. E’llway aketay itay otay myay
en”day.

“Whyay, ofay oursecay! Ightmay avehay oughtthay ofay atthay eforebay. Ouyay eanmay Umbernay
One”ay?

o—Number“nay O—undertway ethay osscray. Ethay otheray aceplay isay ad—toobay ommon”cay.

All“ay ightray. It’say earlynay arkday enoughay otay art”stay.

Injunay Oejay otgay upay anday entway aboutay omfray indowway otay indowway autiouslycay eepingpay
outay. Esentlypray ehay aidsay:

o“whay ouldcay avehay oughtbray osethay oolstay erehay? Oday ouyay eckonray eythay ancay ebay
upstairs”ay?

Ethay oys’bay eathbray orsookfay emthay. Injunay Oejay utpay ishay andhay onay ishay ifeknay,
altedhay aay omentmay, undecideday, anday enthay urnedtay owardtay ethay airwaystay. Ethay
oysbay oughtthay ofay ethay osetclay, utbay eirthay engthstray asway onegay. Ethay epsstay amecay
eakingcray upay ethay airs—thestay intolerableay istressday ofay ethay ituationsay okeway
ethay ickenstray esolutionray ofay ethay ads—theylay ereway aboutay otay ingspray orfay ethay
osetclay, enwhay erethay asway aay ashcray ofay ottenray imberstay anday Injunay Oejay andedlay onay
ethay oundgray amiday ethay ebrisday ofay ethay uinedray airwaystay. Ehay atheredgay imselfhay
upay ursingcay, anday ishay omradecay aidsay:

ow“nay at’swhay ethay useay ofay allay atthay? Ifay it’say anybodyay, anday ey’rethay upay erethay,
etlay emthay ay__stay ere—whothay arescay? Ifay eythay antway otay umpjay ownday, ownay, anday etgay
intoay oubletray, owhay objectsay? Itay illway ebay arkday inay ifteenfay inutes—andmay enthay
etlay emthay ollowfay usay ifay eythay antway otay. I’may illingway. Inay myay opinionay, oeverwhay
ovehay osethay ingsthay inay erehay aughtcay aay ightsay ofay usay anday ooktay usay orfay ostsghay oray
evilsday oray omethingsay. I’llay etbay ey’rethay unningray et”yay.

Oejay umbledgray awhileay; enthay ehay agreeday ithway ishay iendfray atthay atwhay aylightday
asway eftlay oughtay otay ebay economizeday inay ettinggay ingsthay eadyray orfay eavinglay.
Ortlyshay afterwarday eythay ippedslay outay ofay ethay ousehay inay ethay eepeningday
ilighttway, anday ovedmay owardtay ethay iverray ithway eirthay eciouspray oxbay.

Omtay anday Uckhay oseray upay, eakway utbay astlyvay elievedray, anday aredstay afteray emthay
oughthray ethay inkschay etweenbay ethay ogslay ofay ethay ousehay. Ollowfay? Otnay eythay. Eythay
ereway ontentcay otay eachray oundgray againay ithoutway okenbray ecksnay, anday aketay ethay
ownwardtay acktray overay ethay illhay. Eythay idday otnay alktay uchmay. Eythay ereway ootay uchmay
absorbeday inay atinghay emselves—hatingthay ethay illay ucklay atthay ademay emthay aketay
ethay adespay anday ethay ickpay erethay. Utbay orfay atthay, Injunay Oejay evernay ouldway avehay
uspectedsay. Ehay ouldway avehay iddenhay ethay ilversay ithway ethay oldgay otay aitway
erethay illtay ishay evenge”“ray asway atisfiedsay, anday enthay ehay ouldway avehay adhay ethay
isfortunemay otay indfay atthay oneymay urntay upay issingmay. Itterbay, itterbay ucklay atthay
ethay oolstay ereway everay oughtbray erethay!

Eythay esolvedray otay eepkay aay ookoutlay orfay atthay Aniardspay enwhay ehay ouldshay omecay otay
owntay ingspyay outay orfay anceschay otay oday ishay evengefulray objay, anday ollowfay imhay otay
umber“nay O”tway, ereverwhay atthay ightmay ebay. Enthay aay astlyghay oughtthay occurreday otay
Omtay.

evenge“ray? Atwhay ifay ehay eansmay us__ay, Uck”hay!

Oh“ay, on’t”day! aidsay Uckhay, earlynay aintingfay.

Eythay alkedtay itay allay overay, anday asay eythay entereday owntay eythay agreeday otay elievebay
atthay ehay ightmay ossiblypay eanmay omebodysay else—atay eastlay atthay ehay ightmay atay
eastlay eanmay obodynay utbay Omtay, incesay onlyay Omtay adhay estifiedtay.

Eryvay, eryvay allsmay omfortcay itay asway otay Omtay otay ebay aloneay inay angerday! Ompanycay
ouldway ebay aay alpablepay improvementay, ehay oughtthay.




APTERchay IIxxvay


Ethay adventureay ofay ethay ayday ightilymay ormentedtay Om’stay eamsdray atthay ightnay.
Ourfay imestay ehay adhay ishay andshay onay atthay ichray easuretray anday ourfay imestay
itay astedway otay othingnessnay inay ishay ingersfay asay eepslay orsookfay imhay anday
akefulnessway oughtbray ackbay ethay ardhay ealityray ofay ishay isfortunemay. Asay ehay aylay
inay ethay earlyay orningmay ecallingray ethay incidentsay ofay ishay eatgray adventureay, ehay
oticednay atthay eythay eemedsay uriouslycay ubduedsay anday arfay away—somewhatay asay ifay
eythay adhay appenedhay inay anotheray orldway, oray inay aay imetay onglay onegay byay. Enthay itay
occurreday otay imhay atthay ethay eatgray adventureay itselfay ustmay ebay aay eamdray! Erethay
asway oneay eryvay ongstray argumentay inay avorfay ofay isthay idea—namelyay, atthay ethay
uantityqay ofay oincay ehay adhay eensay asway ootay astvay otay ebay ealray. Ehay adhay evernay eensay
asay uchmay asay iftyfay ollarsday inay oneay assmay eforebay, anday ehay asway ikelay allay oysbay ofay
ishay ageay anday ationstay inay ifelay, inay atthay ehay imagineday atthay allay eferencesray otay
undreds”“hay anday ousands”“thay ereway eremay ancifulfay ormsfay ofay eechspay, anday atthay
onay uchsay umssay eallyray existeday inay ethay orldway. Ehay evernay adhay upposedsay orfay
aay omentmay atthay osay argelay aay umsay asay aay undredhay ollarsday asway otay ebay oundfay inay
actualay oneymay inay anyay one’say ossessionpay. Ifay ishay otionsnay ofay iddenhay easuretray
adhay eenbay analyzeday, eythay ouldway avehay eenbay oundfay otay onsistcay ofay aay andfulhay ofay
ealray imesday anday aay ushelbay ofay aguevay, endidsplay, ungraspableay ollarsday.

Utbay ethay incidentsay ofay ishay adventureay ewgray ensiblysay arpershay anday earerclay
underay ethay attritionay ofay inkingthay emthay overay, anday osay ehay esentlypray oundfay
imselfhay eaninglay otay ethay impressionay atthay ethay ingthay ightmay otnay avehay eenbay aay
eamdray, afteray allay. Isthay uncertaintyay ustmay ebay eptsway awayay. Ehay ouldway atchsnay aay
urriedhay eakfastbray anday ogay anday indfay Uckhay.

Uckhay asway ittingsay onay ethay unwalegay ofay aay atboatflay, istlesslylay anglingday ishay
eetfay inay ethay aterway anday ookinglay eryvay elancholymay. Omtay oncludedcay otay etlay Uckhay
eadlay upay otay ethay ubjectsay. Ifay ehay idday otnay oday itay, enthay ethay adventureay ouldway ebay
ovedpray otay avehay eenbay onlyay aay eamdray.

ello“hay, Uck”hay!

ello“hay, ourself”yay.

Ilencesay, orfay aay inutemay.

om“tay, ifay e’dway a’’ay eftlay ethay ameblay oolstay atay ethay eadday eetray, e’dway a’’ay otgay
ethay oneymay. Ohay, ain’tay itay awful”ay!

ain’t“’tay aay eamdray, enthay, ain’t’tay aay eamdray! Omehowsay Iay ostmay ishway itay asway.
Og’dday ifay Iay on’tday, Uck”hay.

at“whay ain’tay aay eam”dray?

Oh“ay, atthay ingthay esterdayyay. Iay eenbay alfhay inkingthay itay as”way.

eam“dray! Ifay emthay airsstay adn’thay okebray ownday ou’dyay a’’ay eensay owhay uchmay eamdray
itay asway! I’veay adhay eamsdray enoughay allay ight—withnay atthay atch-eyedpay Anishspay
evilday oinggay orfay emay allay oughthray em—rot’ay im”hay!

o“nay, otnay otray imhay. ind__fay imhay! Acktray ethay oney”may!

om“tay, e’llway evernay indfay imhay. Aay ellerfay on’tday avehay onlyay oneay ancechay orfay uchsay
aay ile—andpay atthay one’say ostlay. I’day eelfay ightymay akyshay ifay Iay asway otay eesay imhay,
anyway”ay.

ell“way, o’dsay Iay; utbay I’day ikelay otay eesay imhay, anyway—anday acktray imhay out—toay ishay
Umbernay O”tway.

umber“nay O—yestway, at’sthay itay. Iay eenbay inkingthay out’bay atthay. Utbay Iay an’tcay akemay
othingnay outay ofay itay. Atwhay oday ouyay eckonray itay is”ay?

I“ay onoday. It’say ootay eepday. Aysay, Uck—maybehay it’say ethay umbernay ofay aay ouse”hay!

oody!..“gay. Onay, Omtay, atthay ain’tay itay. Ifay itay isay, itay ain’tay inay isthay one-horseay
owntay. Eythay ain’tay onay umbersnay ere”hay.

ell“way, at’sthay osay. Emmelay inkthay aay inutemay. Ere—it’shay ethay umbernay ofay aay
oom—inray aay averntay, ouyay ow”knay!

Oh“ay, at’sthay ethay icktray! Eythay ain’tay onlyay otway avernstay. Eway ancay indfay outay
uick”qay.

ou“yay aystay erehay, Uckhay, illtay Iay ome”cay.

Omtay asway offay atay onceay. Ehay idday otnay arecay otay avehay Uck’shay ompanycay inay ublicpay
acesplay. Ehay asway onegay alfhay anay ourhay. Ehay oundfay atthay inay ethay estbay averntay, Onay.
2ay adhay onglay eenbay occupieday byay aay oungyay awyerlay, anday asway illstay osay occupieday.
Inay ethay esslay ostentatiousay ousehay, Onay. 2ay asway aay erymystay. Ethay avern-keeper’stay
oungyay onsay aidsay itay asway eptkay ockedlay allay ethay imetay, anday ehay evernay awsay anybodyay
ogay intoay itay oray omecay outay ofay itay exceptay atay ightnay; ehay idday otnay owknay anyay
articularpay easonray orfay isthay atestay ofay ingsthay; adhay adhay omesay ittlelay
uriositycay, utbay itay asway atherray eeblefay; adhay ademay ethay ostmay ofay ethay erymystay
byay entertainingay imselfhay ithway ethay ideaay atthay atthay oomray asway a’nted”“hay; adhay
oticednay atthay erethay asway aay ightlay inay erethay ethay ightnay eforebay.

at’s“thay atwhay I’veay oundfay outay, Uckhay. Iay eckonray at’sthay ethay eryvay Onay. 2ay e’reway
after”ay.

I“ay eckonray itay isay, Omtay. Ownay atwhay ouyay oinggay otay o”day?

emme“lay ink”thay.

Omtay oughtthay aay onglay imetay. Enthay ehay aidsay:

I’ll“ay elltay ouyay. Ethay ackbay oorday ofay atthay Onay. 2ay isay ethay oorday atthay omescay outay
intoay atthay ittlelay oseclay alleyay etweenbay ethay averntay anday ethay olday attleray aptray
ofay aay ickbray orestay. Ownay ouyay etgay oldhay ofay allay ethay oorkeysday ouyay ancay indfay, anday
I’llay ipnay allay ofay auntie’say, anday ethay irstfay arkday ightnay e’llway ogay erethay anday
tryay em’ay. Anday indmay ouyay, eepkay aay ookoutlay orfay Injunay Oejay, ecausebay ehay aidsay ehay
asway oinggay otay opdray intoay owntay anday spyay arounday onceay oremay orfay aay ancechay otay etgay
ishay evengeray. Ifay ouyay eesay imhay, ouyay ustjay ollowfay imhay; anday ifay ehay on’tday ogay otay
atthay Onay. 2ay, atthay ain’tay ethay ace”play.

ordy“lay, Iay on’tday antway otay ollerfay imhay byay elf”mysay!

“Whyay, it’llay ebay ightnay, uresay. Ehay ightn’tmay everay eesay ou—andyay ifay ehay idday,
aybemay e’dhay evernay inkthay anything”ay.

ell“way, ifay it’say ettypray arkday Iay eckonray I’llay acktray imhay. Iay ono—Iday onoday. I’llay
try”ay.

ou“yay etbay I’llay ollowfay imhay, ifay it’say arkday, Uckhay. Whyay, ehay ightmay a’’ay oundfay
outay ehay ouldn’tcay etgay ishay evengeray, anday ebay oinggay ightray afteray atthay oney”may.

It’s“ay osay, Omtay, it’say osay. I’llay ollerfay imhay; Iay illway, byay ingoes”jay!

ow“nay ou’reyay alking__tay! On’tday ouyay everay eakenway, Uckhay, anday Iay on’t”way.




APTERchay IIIxxvay


Atthay ightnay Omtay anday Uckhay ereway eadyray orfay eirthay adventureay. Eythay unghay aboutay
ethay eighborhoodnay ofay ethay averntay untilay afteray inenay, oneay atchingway ethay alleyay
atay aay istanceday anday ethay otheray ethay averntay oorday. Obodynay entereday ethay alleyay oray
eftlay itay; obodynay esemblingray ethay Aniardspay entereday oray eftlay ethay averntay
oorday. Ethay ightnay omisedpray otay ebay aay airfay oneay; osay Omtay entway omehay ithway ethay
understandingay atthay ifay aay onsiderablecay egreeday ofay arknessday amecay onay, Uckhay
asway otay omecay anday aow”“may, ereuponwhay ehay ouldway ipslay outay anday tryay ethay eyskay.
Utbay ethay ightnay emainedray earclay, anday Uckhay osedclay ishay atchway anday etiredray otay
edbay inay anay emptyay ugarsay ogsheadhay aboutay elvetway.

Uesdaytay ethay oysbay adhay ethay amesay illay ucklay. Alsoay Ednesdayway. Utbay Ursdaythay
ightnay omisedpray etterbay. Omtay ippedslay outay inay oodgay easonsay ithway ishay aunt’say
olday intay anternlay, anday aay argelay oweltay otay indfoldblay itay ithway. Ehay idhay ethay
anternlay inay Uck’shay ugarsay ogsheadhay anday ethay atchway eganbay. Anay ourhay eforebay
idnightmay ethay averntay osedclay upay anday itsay ightslay e(thay onlyay onesay ereabouts)thay
ereway utpay outay. Onay Aniardspay adhay eenbay eensay. Obodynay adhay entereday oray eftlay ethay
alleyay. Everythingay asway auspiciousay. Ethay acknessblay ofay arknessday eignedray,
ethay erfectpay illnessstay asway interrupteday onlyay byay occasionalay utteringsmay ofay
istantday underthay.

Omtay otgay ishay anternlay, itlay itay inay ethay ogsheadhay, appedwray itay oselyclay inay ethay
oweltay, anday ethay otway adventurersay eptcray inay ethay oomglay owardtay ethay averntay.
Uckhay oodstay entrysay anday Omtay eltfay ishay ayway intoay ethay alleyay. Enthay erethay asway
aay easonsay ofay aitingway anxietyay atthay eighedway uponay Uck’shay iritsspay ikelay aay
ountainmay. Ehay eganbay otay ishway ehay ouldcay eesay aay ashflay omfray ethay antern—itlay
ouldway ightenfray imhay, utbay itay ouldway atay eastlay elltay imhay atthay Omtay asway aliveay
etyay. Itay eemedsay ourshay incesay Omtay adhay isappearedday. Urelysay ehay ustmay avehay
aintedfay; aybemay ehay asway eadday; aybemay ishay earthay adhay urstbay underay errortay anday
excitementay. Inay ishay uneasinessay Uckhay oundfay imselfhay awingdray oserclay
anday oserclay otay ethay alleyay; earingfay allay ortssay ofay eadfuldray ingsthay, anday
omentarilymay expectingay omesay atastrophecay otay appenhay atthay ouldway aketay awayay
ishay eathbray. Erethay asway otnay uchmay otay aketay awayay, orfay ehay eemedsay onlyay ableay otay
inhaleay itay byay imblefulsthay, anday ishay earthay ouldway oonsay earway itselfay outay, ethay
ayway itay asway eatingbay. Uddenlysay erethay asway aay ashflay ofay ightlay anday Omtay amecay
earingtay byay imhay: un”“ray! aidsay ehay; un“ray, orfay ouryay ife”lay!

Ehay eedn’tnay avehay epeatedray itay; onceay asway enoughay; Uckhay asway akingmay irtythay oray
ortyfay ilesmay anay ourhay eforebay ethay epetitionray asway uttereday. Ethay oysbay evernay
oppedstay illtay eythay eachedray ethay edshay ofay aay esertedday aughter-houseslay atay ethay
owerlay enday ofay ethay illagevay. Ustjay asay eythay otgay ithinway itsay eltershay ethay ormstay
urstbay anday ethay ainray ouredpay ownday. Asay oonsay asay Omtay otgay ishay eathbray ehay aidsay:

uck“hay, itay asway awfulay! Iay iedtray otway ofay ethay eyskay, ustjay asay oftsay asay Iay ouldcay;
utbay eythay eemedsay otay akemay uchsay aay owerpay ofay acketray atthay Iay ouldn’tcay ardlyhay
etgay myay eathbray Iay asway osay aredscay. Eythay ouldn’tway urntay inay ethay ocklay, eitheray.
Ellway, ithoutway oticingnay atwhay Iay asway oingday, Iay ooktay oldhay ofay ethay obknay, anday
openay omescay ethay oorday! Itay arn’tway ockedlay! Iay oppedhay inay, anday ookshay offay ethay
oweltay, anday, eat_gray Aesar’scay Ost_”ghay!

at—what’d“whay! ouyay eesay, Om”tay?

uck“hay, Iay ostmay eppedstay ontoay Injunay Oe’sjay and”hay!

o”“nay!

es“yay! Ehay asway inglyay erethay, oundsay asleepay onay ethay oorflay, ithway ishay olday atchpay
onay ishay eyeay anday ishay armsay eadspray out”ay.

ordy“lay, atwhay idday ouyay oday? Idday ehay akeway up”ay?

o“nay, evernay udgedbay. Unkdray, Iay eckonray. Iay ustjay abbedgray atthay oweltay anday
arted”stay!

I’d“ay evernay a’’ay oughtthay ofay ethay oweltay, Iay et”bay!

ell“way, Iay ouldway. Myay auntay ouldway akemay emay ightymay icksay ifay Iay ostlay it”ay.

ay“say, Omtay, idday ouyay eesay atthay ox”bay?

uck“hay, Iay idn’tday aitway otay ooklay arounday. Iay idn’tday eesay ethay oxbay, Iay idn’tday eesay
ethay osscray. Iay idn’tday eesay anythingay utbay aay ottlebay anday aay intay upcay onay ethay oorflay
byay Injunay Oejay; esyay, Iay awsay otway arrelsbay anday otslay oremay ottlesbay inay ethay oomray.
On’tday ouyay eesay, ownay, at’swhay ethay attermay ithway atthay a’ntedhay oom”ray?

ow”“hay?

“Whyay, it’say a’ntedhay ithway iskeywhay! Aybemay all__ay ethay Emperancetay Avernstay avehay
otgay aay a’ntedhay oomray, eyhay, Uck”hay?

ell“way, Iay eckonray aybemay at’sthay osay. O’dwhay a’’ay oughtthay uchsay aay ingthay? Utbay
aysay, Omtay, ow’snay aay ightymay oodgay imetay otay etgay atthay oxbay, ifay Injunay Oe’sjay
unk”dray.

It“ay isay, atthay! Ouyay tryay it”ay!

Uckhay udderedshay.

ell“way, o—Inay eckonray ot”nay.

And“ay Iay eckonray otnay, Uckhay. Onlyay oneay ottlebay alongsideay ofay Injunay Oejay ain’tay
enoughay. Ifay ere’dthay eenbay eethray, e’dhay ebay unkdray enoughay anday I’day oday it”ay.

Erethay asway aay onglay ausepay orfay eflectionray, anday enthay Omtay aidsay:

ookyhere“lay, Uckhay, esslay otnay tryay atthay ingthay anyay oremay illtay eway owknay Injunay
Oe’sjay otnay inay erethay. It’say ootay aryscay. Ownay, ifay eway atchway everyay ightnay, e’llway
ebay eadday uresay otay eesay imhay ogay outay, omesay imetay oray otheray, anday enthay e’llway
atchsnay atthay oxbay uicker’nqay ightning”lay.

ell“way, I’may agreeday. I’llay atchway ethay olewhay ightnay onglay, anday I’llay oday itay everyay
ightnay, ootay, ifay ou’llyay oday ethay otheray artpay ofay ethay ob”jay.

All“ay ightray, Iay illway. Allay ouyay otgay otay oday isay otay ottray upay Ooperhay Eetstray aay
ockblay anday aow—andmay ifay I’may asleepay, ouyay owthray omesay avelgray atay ethay indowway
anday at’llthay etchfay e”may.

Agreed“ay, anday oodgay asay eat”whay!

ow“nay, Uckhay, ethay orm’sstay overay, anday I’llay ogay omehay. It’llay eginbay otay ebay
aylightday inay aay ouplecay ofay ourshay. Ouyay ogay ackbay anday atchway atthay onglay, illway
ou”yay?

I“ay aidsay Iay ouldway, Omtay, anday Iay illway. I’llay a’nthay atthay averntay everyay ightnay orfay
aay earyay! I’llay eepslay allay ayday anday I’llay andstay atchway allay ight”nay.

at’s“thay allay ightray. Ownay, erewhay ouyay oinggay otay eep”slay?

In“ay Enbay Ogers’ray aylofthay. Ehay etslay emay, anday osay oesday ishay ap’spay iggernay anmay,
Uncleay Akejay. Iay otetay aterway orfay Uncleay Akejay eneverwhay ehay antsway emay otay, anday anyay
imetay Iay askay imhay ehay ivesgay emay aay ittlelay omethingsay otay eatay ifay ehay ancay arespay itay.
At’sthay aay ightymay oodgay iggernay, Omtay. Ehay ikeslay emay, ecuzbay Iay on’tday everay actay asay
ifay Iay asway aboveay imhay. Ometimesay I’veay etsay ightray ownday anday eatay ith__way imhay. Utbay
ouyay eedn’tnay elltay atthay. Aay ody’sbay otgay otay oday ingsthay enwhay e’shay awfulay ungryhay
ehay ouldn’tway antway otay oday asay aay eadystay ing”thay.

ell“way, ifay Iay on’tday antway ouyay inay ethay aytimeday, I’llay etlay ouyay eepslay. Iay on’tway
omecay otheringbay arounday. Anyay imetay ouyay eesay omething’ssay upay, inay ethay ightnay,
ustjay ipskay ightray arounday anday aow”may.




APTERchay IXxxay


Ethay irstfay ingthay Omtay eardhay onay Idayfray orningmay asway aay adglay iecepay ofay
ews—Judgenay Atcher’sthay amilyfay adhay omecay ackbay otay owntay ethay ightnay eforebay.
Othbay Injunay Oejay anday ethay easuretray unksay intoay econdarysay importanceay orfay aay
omentmay, anday Eckybay ooktay ethay iefchay aceplay inay ethay oy’sbay interestay. Ehay awsay erhay
anday eythay adhay anay exhaustingay oodgay imetay ayingplay ispy”“hay anday ully-keeper”“gay
ithway aay owdcray ofay eirthay oolmatesschay. Ethay ayday asway ompletedcay anday ownedcray inay
aay eculiarlypay atisfactorysay ayway: Eckybay easedtay erhay othermay otay appointay
ethay extnay ayday orfay ethay ong-promisedlay anday ong-delayedlay icnicpay, anday eshay
onsentedcay. Ethay ild’schay elightday asway oundlessbay; anday Om’stay otnay oremay
oderatemay. Ethay invitationsay ereway entsay outay eforebay unsetsay, anday aightwaystray
ethay oungyay olksfay ofay ethay illagevay ereway ownthray intoay aay everfay ofay eparationpray
anday easurableplay anticipationay. Om’stay excitementay enableday imhay otay eepkay
awakeay untilay aay ettypray atelay ourhay, anday ehay adhay oodgay opeshay ofay earinghay Uck’shay
aow”“may, anday ofay avinghay ishay easuretray otay astonishay Eckybay anday ethay icnickerspay
ithway, extnay ayday; utbay ehay asway isappointedday. Onay ignalsay amecay atthay ightnay.

Orningmay amecay, eventuallyay, anday byay entay oray elevenay o’clockay aay iddygay anday
ollickingray ompanycay ereway atheredgay atay Udgejay Atcher’sthay, anday everythingay asway
eadyray orfay aay artstay. Itay asway otnay ethay ustomcay orfay elderlyay eoplepay otay armay ethay
icnicspay ithway eirthay esencepray. Ethay ildrenchay ereway onsideredcay afesay enoughay
underay ethay ingsway ofay aay ewfay oungyay adieslay ofay eighteenay anday aay ewfay oungyay
entlemengay ofay enty-threetway oray ereaboutsthay. Ethay olday eamstay erry-boatfay asway
arteredchay orfay ethay occasionay; esentlypray ethay aygay ongthray iledfay upay ethay ainmay
eetstray adenlay ithway ovision-basketspray. Idsay asway icksay anday adhay otay issmay
ethay unfay; Arymay emainedray atay omehay otay entertainay imhay. Ethay astlay ingthay Mrsay.
Atcherthay aidsay otay Eckybay, asway:

ou’ll“yay otnay etgay ackbay illtay atelay. Erhapspay ou’dyay etterbay aystay allay ightnay ithway
omesay ofay ethay irlsgay atthay ivelay earnay ethay erry-landingfay, ild”chay.

en“thay I’llay aystay ithway Usysay Arperhay, amma”may.

ery“vay ellway. Anday indmay anday ehavebay ourselfyay anday on’tday ebay anyay ouble”tray.

Esentlypray, asay eythay ippedtray alongay, Omtay aidsay otay Eckybay:

ay—I’ll“say elltay ouyay atwhay e’llway oday. ead’stay ofay oinggay otay Oejay Arper’shay e’llway
imbclay ightray upay ethay illhay anday opstay atay ethay Idowway Ouglas’day. E’llshay avehay
ice-creamay! Eshay ashay itay ostmay everyay ay—deadday oadslay ofay itay. Anday e’llshay ebay
awfulay adglay otay avehay us”ay.

Oh“ay, atthay illway ebay un”fay!

Enthay Eckybay eflectedray aay omentmay anday aidsay:

ut“bay atwhay illway ammamay ay”say?

ow’ll“hay eshay everay ow”knay?

Ethay irlgay urnedtay ethay ideaay overay inay erhay indmay, anday aidsay eluctantlyray:

I“ay eckonray it’say ong—but—”wray

ut“bay ucksshay! Ouryay othermay on’tway owknay, anday osay at’swhay ethay armhay? Allay eshay
antsway isay atthay ou’llyay ebay afesay; anday Iay etbay ouyay e’dshay a’’ay aidsay ogay erethay ifay
e’dshay a’’ay oughtthay ofay itay. Iay owknay eshay ould”way!

Ethay Idowway Ouglas’day endidsplay ospitalityhay asway aay emptingtay aitbay. Itay anday
Om’stay ersuasionspay esentlypray arriedcay ethay ayday. Osay itay asway ecidedday otay aysay
othingnay otay anybodyay aboutay ethay ight’snay ogrammepray. Esentlypray itay occurreday otay
Omtay atthay aybemay Uckhay ightmay omecay isthay eryvay ightnay anday ivegay ethay ignalsay. Ethay
oughtthay ooktay aay ealday ofay ethay iritspay outay ofay ishay anticipationsay. Illstay ehay
ouldcay otnay earbay otay ivegay upay ethay unfay atay Idowway Ouglas’day. Anday whyay ouldshay ehay
ivegay itay upay, ehay easoned—theray ignalsay idday otnay omecay ethay ightnay eforebay, osay
whyay ouldshay itay ebay anyay oremay ikelylay otay omecay onighttay? Ethay uresay unfay ofay ethay
eveningay outweigheday ethay uncertainay easuretray; anday, oy-likebay, ehay eterminedday
otay ieldyay otay ethay ongerstray inclinationay anday otnay alloway imselfhay otay inkthay ofay
ethay oxbay ofay oneymay anotheray imetay atthay ayday.

Eethray ilesmay elowbay owntay ethay erryboatfay oppedstay atay ethay outhmay ofay aay oodyway
ollowhay anday iedtay upay. Ethay owdcray armedsway ashoreay anday oonsay ethay orestfay
istancesday anday aggycray eightshay echoeday arfay anday earnay ithway outingsshay anday
aughterlay. Allay ethay ifferentday aysway ofay ettinggay othay anday iredtay ereway onegay
oughthray ithway, anday and-byby-ay ethay oversray aggledstray ackbay otay ampcay ortifiedfay
ithway esponsibleray appetitesay, anday enthay ethay estructionday ofay ethay oodgay ingsthay
eganbay. Afteray ethay eastfay erethay asway aay efreshingray easonsay ofay estray anday atchay inay
ethay adeshay ofay eadingspray oaksay. And-byby-ay omebodysay outedshay:

o’s“whay eadyray orfay ethay ave”cay?

Everybodyay asway. Undlesbay ofay andlescay ereway ocuredpray, anday aightwaystray erethay
asway aay eneralgay amperscay upay ethay illhay. Ethay outhmay ofay ethay avecay asway upay ethay
illside—anhay openingay apedshay ikelay aay etterlay Aay. Itsay assivemay oakenay oorday oodstay
unbarreday. Ithinway asway aay allsmay amberchay, illychay asay anay icehouseay, anday alledway
byay Aturenay ithway olidsay imestonelay atthay asway ewyday ithway aay oldcay eatsway. Itay asway
omanticray anday eriousmystay otay andstay erehay inay ethay eepday oomglay anday ooklay outay
uponay ethay eengray alleyvay iningshay inay ethay unsay. Utbay ethay impressivenessay ofay ethay
ituationsay uicklyqay oreway offay, anday ethay ompingray eganbay againay. Ethay omentmay
aay andlecay asway ightedlay erethay asway aay eneralgay ushray uponay ethay owneray ofay itay; aay
ugglestray anday aay allantgay efenceday ollowedfay, utbay ethay andlecay asway oonsay ockedknay
ownday oray ownblay outay, anday enthay erethay asway aay adglay amorclay ofay aughterlay anday aay
ewnay asechay. Utbay allay ingsthay avehay anay enday. And-byby-ay ethay ocessionpray entway
ilingfay ownday ethay eepstay escentday ofay ethay ainmay avenueay, ethay ickeringflay ankray ofay
ightslay imlyday evealingray ethay oftylay allsway ofay ockray almostay otay eirthay ointpay ofay
unctionjay ixtysay eetfay overheaday. Isthay ainmay avenueay asway otnay oremay anthay
eightay oray entay eetfay ideway. Everyay ewfay epsstay otheray oftylay anday illstay arrowernay
evicescray anchedbray omfray itay onay eitheray and—forhay Ougal’smcday avecay asway utbay aay
astvay abyrinthlay ofay ookedcray aislesay atthay anray intoay eachay otheray anday outay againay
anday edlay owherenay. Itay asway aidsay atthay oneay ightmay anderway aysday anday ightsnay
ogethertay oughthray itsay intricateay angletay ofay iftsray anday asmschay, anday evernay
indfay ethay enday ofay ethay avecay; anday atthay ehay ightmay ogay ownday, anday ownday, anday
illstay ownday, intoay ethay earthay, anday itay asway ustjay ethay ame—labyrinthsay underay
abyrinthlay, anday onay enday otay anyay ofay emthay. Onay anmay ew”“knay ethay avecay. Atthay asway
anay impossibleay ingthay. Ostmay ofay ethay oungyay enmay ewknay aay ortionpay ofay itay, anday itay
asway otnay ustomarycay otay enturevay uchmay eyondbay isthay ownknay ortionpay. Omtay Awyersay
ewknay asay uchmay ofay ethay avecay asay anyay oneay.

Ethay ocessionpray ovedmay alongay ethay ainmay avenueay omesay ee-quartersthray ofay
aay ilemay, anday enthay oupsgray anday ouplescay eganbay otay ipslay asideay intoay anchbray
avenuesay, flyay alongay ethay ismalday orridorscay, anday aketay eachay otheray byay urprisesay
atay ointspay erewhay ethay orridorscay oinedjay againay. Artiespay ereway ableay otay eludeay
eachay otheray orfay ethay acespay ofay alfhay anay ourhay ithoutway oinggay eyondbay ethay
own”“knay oundgray.

And-byby-ay, oneay oupgray afteray anotheray amecay agglingstray ackbay otay ethay outhmay
ofay ethay avecay, antingpay, ilarioushay, earedsmay omfray eadhay otay ootfay ithway allowtay
ippingsdray, aubedday ithway ayclay, anday entirelyay elightedday ithway ethay uccesssay ofay
ethay ayday. Enthay eythay ereway astonisheday otay indfay atthay eythay adhay eenbay akingtay
onay otenay ofay imetay anday atthay ightnay asway aboutay atay andhay. Ethay angingclay ellbay adhay
eenbay allingcay orfay alfhay anay ourhay. Oweverhay, isthay ortsay ofay oseclay otay ethay ay’sday
adventuresay asway omanticray anday ereforethay atisfactorysay. Enwhay ethay erryboatfay
ithway erhay ildway eightfray ushedpay intoay ethay eamstray, obodynay aredcay ixpencesay orfay
ethay astedway imetay utbay ethay aptaincay ofay ethay aftcray.

Uckhay asway alreadyay uponay ishay atchway enwhay ethay erryboat’sfay ightslay entway
intingglay astpay ethay arfwhay. Ehay eardhay onay oisenay onay oardbay, orfay ethay oungyay
eoplepay ereway asay ubduedsay anday illstay asay eoplepay usuallyay areay owhay areay earlynay
iredtay otay eathday. Ehay onderedway atwhay oatbay itay asway, anday whyay eshay idday otnay
opstay atay ethay arf—andwhay enthay ehay oppeddray erhay outay ofay ishay indmay anday utpay ishay
attentionay uponay ishay usinessbay. Ethay ightnay asway owinggray oudyclay anday arkday. Entay
o’clockay amecay, anday ethay oisenay ofay ehiclesvay easedcay, atteredscay ightslay eganbay
otay inkway outay, allay agglingstray oot-passengersfay isappearedday, ethay illagevay
etookbay itselfay otay itsay umbersslay anday eftlay ethay allsmay atcherway aloneay ithway ethay
ilencesay anday ethay ostsghay. Elevenay o’clockay amecay, anday ethay averntay ightslay ereway
utpay outay; arknessday everywhereay, ownay. Uckhay aitedway atwhay eemedsay aay earyway onglay
imetay, utbay othingnay appenedhay. Ishay aithfay asway eakeningway. Asway erethay anyay useay?
Asway erethay eallyray anyay useay? Whyay otnay ivegay itay upay anday urntay inay?

Aay oisenay ellfay uponay ishay earay. Ehay asway allay attentionay inay anay instantay. Ethay alleyay
oorday osedclay oftlysay. Ehay angspray otay ethay ornercay ofay ethay ickbray orestay. Ethay extnay
omentmay otway enmay ushedbray byay imhay, anday oneay eemedsay otay avehay omethingsay underay
ishay armay. Itay ustmay ebay atthay oxbay! Osay eythay ereway oinggay otay emoveray ethay easuretray.
Whyay allcay Omtay ownay? Itay ouldway ebay absurd—theay enmay ouldway etgay awayay ithway ethay oxbay
anday evernay ebay oundfay againay. Onay, ehay ouldway ickstay otay eirthay akeway anday ollowfay
emthay; ehay ouldway usttray otay ethay arknessday orfay ecuritysay omfray iscoveryday. Osay
ommuningcay ithway imselfhay, Uckhay eppedstay outay anday idedglay alongay ehindbay ethay
enmay, at-likecay, ithway arebay eetfay, allowingay emthay otay eepkay ustjay arfay enoughay
aheaday otnay otay ebay invisibleay.

Eythay ovedmay upay ethay iverray eetstray eethray ocksblay, enthay urnedtay otay ethay eftlay upay
aay ossstreetcray. Eythay entway aightstray aheaday, enthay, untilay eythay amecay otay ethay
athpay atthay edlay upay Ardiffcay Illhay; isthay eythay ooktay. Eythay assedpay byay ethay olday
Elshman’sway ousehay, alfwayhay upay ethay illhay, ithoutway esitatinghay, anday illstay
imbedclay upwarday. Oodgay, oughtthay Uckhay, eythay illway urybay itay inay ethay olday uarryqay.
Utbay eythay evernay oppedstay atay ethay uarryqay. Eythay assedpay onay, upay ethay ummitsay.
Eythay ungedplay intoay ethay arrownay athpay etweenbay ethay alltay umachsay ushesbay, anday
ereway atay onceay iddenhay inay ethay oomglay. Uckhay osedclay upay anday ortenedshay ishay
istanceday, ownay, orfay eythay ouldway evernay ebay ableay otay eesay imhay. Ehay ottedtray alongay
awhileay; enthay ackenedslay ishay acepay, earingfay ehay asway aininggay ootay astfay; ovedmay
onay aay iecepay, enthay oppedstay altogetheray; istenedlay; onay oundsay; onenay, avesay atthay
ehay eemedsay otay earhay ethay eatingbay ofay ishay ownay earthay. Ethay ootinghay ofay anay
owlay amecay overay ethay ill—ominoushay oundsay! Utbay onay ootstepsfay. Eavenshay, asway
everythingay ostlay! Ehay asway aboutay otay ingspray ithway ingedway eetfay, enwhay aay anmay
earedclay ishay oatthray otnay ourfay eetfay omfray imhay! Uck’shay earthay otshay intoay ishay
oatthray, utbay ehay allowedsway itay againay; anday enthay ehay oodstay erethay akingshay asay
ifay aay ozenday aguesay adhay akentay argechay ofay imhay atay onceay, anday osay eakway atthay ehay
oughtthay ehay ustmay urelysay allfay otay ethay oundgray. Ehay ewknay erewhay ehay asway. Ehay
ewknay ehay asway ithinway ivefay epsstay ofay ethay ilestay eadinglay intoay Idowway Ouglas’day
oundsgray. Eryvay ellway, ehay oughtthay, etlay emthay urybay itay erethay; itay on’tway ebay ardhay
otay indfay.

Ownay erethay asway aay oice—avay eryvay owlay oice—Injunvay Oe’sjay:

amn“day erhay, aybemay e’sshay otgay ompany—there’scay ightslay, atelay asay itay is”ay.

I“ay an’tcay eesay any”ay.

Isthay asway atthay anger’sstray oice—thevay angerstray ofay ethay auntedhay ousehay. Aay
eadlyday illchay entway otay Uck’shay eart—thishay, enthay, asway ethay evenge”“ray objay! Ishay
oughtthay asway, otay flyay. Enthay ehay ememberedray atthay ethay Idowway Ouglasday adhay eenbay
indkay otay imhay oremay anthay onceay, anday aybemay esethay enmay ereway oinggay otay urdermay
erhay. Ehay ishedway ehay aredday enturevay otay arnway erhay; utbay ehay ewknay ehay idn’tday
are—theyday ightmay omecay anday atchcay imhay. Ehay oughtthay allay isthay anday oremay inay
ethay omentmay atthay elapseday etweenbay ethay anger’sstray emarkray anday Injunay Oe’sjay
ext—whichnay as—way

ecause“bay ethay ushbay isay inay ouryay ayway. Ow—thisnay ay—nowway ouyay eesay, on’tday ou”yay?

es“yay. Ellway, erethay is__ay ompanycay erethay, Iay eckonray. Etterbay ivegay itay up”ay.

ive“gay itay upay, anday Iay ustjay eavinglay isthay ountrycay oreverfay! Ivegay itay upay anday
aybemay evernay avehay anotheray ancechay. Iay elltay ouyay againay, asay I’veay oldtay ouyay
eforebay, Iay on’tday arecay orfay erhay ag—yousway aymay avehay itay. Utbay erhay usbandhay asway
oughray onay e—manymay imestay ehay asway oughray onay e—andmay ainlymay ehay asway ethay usticejay
ofay ethay eacepay atthay uggedjay emay orfay aay agrantvay. Anday atthay ain’tay allay. Itay ain’tay
aay illionthmay artpay ofay itay! Ehay adhay emay orsewhipped_—horsewhipped_hay! inay
ontfray ofay ethay ailjay, ikelay aay igger—withnay! allay ethay owntay ookinglay onay!
orsewhipped_—do_hay! ouyay understanday? Ehay ooktay advantageay ofay emay anday iedday. Utbay
I’llay aketay itay outay ofay er_”_hay.

Oh“ay, on’tday illkay erhay! On’tday oday at”thay!

ill“kay? Owhay aidsay anythingay aboutay illingkay? Iay ouldway illkay im__hay ifay ehay asway
erehay; utbay otnay erhay. Enwhay ouyay antway otay etgay evengeray onay aay omanway ouyay on’tday
illkay er—boshhay! ouyay ogay orfay erhay ookslay. Ouyay itslay erhay ostrils—younay otchnay erhay
earsay ikelay aay ow”say!

“Byay Odgay, at’s—”thay

eep“kay ouryay opinionay otay ourselfyay! Itay illway ebay afestsay orfay ouyay. I’llay ietay erhay
otay ethay edbay. Ifay eshay eedsblay otay eathday, isay atthay myay aultfay? I’llay otnay cryay, ifay
eshay oesday. Myay iendfray, ou’llyay elphay emay inay isthay ing—forthay _my_ay ake—that’ssay
whyay ou’reyay ere—Ihay ightn’tmay ebay ableay aloneay. Ifay ouyay inchflay, I’llay illkay ouyay.
Oday ouyay understanday atthay? Anday ifay Iay avehay otay illkay ouyay, I’llay illkay er—andhay
enthay Iay eckonray obody’llnay everay owknay uchmay aboutay owhay oneday isthay usiness”bay.

ell“way, ifay it’say otgay otay ebay oneday, et’slay etgay atay itay. Ethay uickerqay ethay
etter—I’mbay allay inay aay iver”shay.

o“day itay ow__nay? Anday ompanycay erethay? Ooklay ere—I’llhay etgay uspicioussay ofay ouyay,
irstfay ingthay ouyay owknay. O—we’llnay aitway illtay ethay ightslay areay out—there’say onay
urry”hay.

Uckhay eltfay atthay aay ilencesay asway oinggay otay ensue—aay ingthay illstay oremay awfulay
anthay anyay amountay ofay urderousmay alktay; osay ehay eldhay ishay eathbray anday eppedstay
ingerlygay ackbay; antedplay ishay ootfay arefullycay anday irmlyfay, afteray alancingbay,
one-leggeday, inay aay ecariouspray ayway anday almostay opplingtay overay, irstfay onay oneay
idesay anday enthay onay ethay otheray. Ehay ooktay anotheray epstay ackbay, ithway ethay amesay
elaborationay anday ethay amesay isksray; enthay anotheray anday anotheray, and—aay igtway
appedsnay underay ishay ootfay! Ishay eathbray oppedstay anday ehay istenedlay. Erethay asway onay
ound—thesay illnessstay asway erfectpay. Ishay atitudegray asway easurelessmay. Ownay ehay
urnedtay inay ishay ackstray, etweenbay ethay allsway ofay umachsay ushes—turnedbay
imselfhay asay arefullycay asay ifay ehay ereway aay ip—andshay enthay eppedstay uicklyqay utbay
autiouslycay alongay. Enwhay ehay emergeday atay ethay uarryqay ehay eltfay ecuresay, anday
osay ehay ickedpay upay ishay imblenay eelshay anday ewflay. Ownday, ownday ehay edspay, illtay ehay
eachedray ethay Elshman’sway. Ehay angedbay atay ethay oorday, anday esentlypray ethay eadshay
ofay ethay olday anmay anday ishay otway alwartstay onssay ereway ustthray omfray indowsway.

at’s“whay ethay owray erethay? O’swhay angingbay? Atwhay oday ouyay ant”way?

et“lay emay in—quickay! I’llay elltay everything”ay.

“Whyay, owhay areay ou”yay?

uckleberry“hay Inn—quickfay, etlay emay in”ay!

uckleberry“hay Innfay, indeeday! Itay ain’tay aay amenay otay openay anymay oorsday, Iay udgejay!
Utbay etlay imhay inay, adslay, anday et’slay eesay at’swhay ethay ouble”tray.

ease“play on’tday everay elltay Iay oldtay ou”yay, ereway Uck’shay irstfay ordsway enwhay ehay otgay
inay. ease“play on’t—I’dday ebay illedkay, ure—butsay ethay idow’sway eenbay oodgay iendsfray
otay emay ometimessay, anday Iay antway otay ell—Itay ill__way elltay ifay ou’llyay omisepray ouyay
on’tway everay aysay itay asway e”may.

“Byay Eorgegay, ehay as__hay otgay omethingsay otay elltay, oray ehay ouldn’tway actay o”say!
exclaimeday ethay olday anmay; out“ay ithway itay anday obodynay ere’llhay everay elltay, ad”lay.

Eethray inutesmay aterlay ethay olday anmay anday ishay onssay, ellway armeday, ereway upay ethay
illhay, anday ustjay enteringay ethay umachsay athpay onay iptoetay, eirthay eaponsway inay
eirthay andshay. Uckhay accompanieday emthay onay urtherfay. Ehay idhay ehindbay aay eatgray
owlderbay anday ellfay otay isteninglay. Erethay asway aay agginglay, anxiousay ilencesay, anday
enthay allay ofay aay uddensay erethay asway anay explosionay ofay irearmsfay anday aay cryay.

Uckhay aitedway orfay onay articularspay. Ehay angspray awayay anday edspay ownday ethay illhay asay
astfay asay ishay egslay ouldcay arrycay imhay.




APTERchay XXXay


Asay ethay earliestay uspicionsay ofay awnday appeareday onay Undaysay orningmay, Uckhay amecay
opinggray upay ethay illhay anday appedray entlygay atay ethay olday Elshman’sway oorday. Ethay
inmatesay ereway asleepay, utbay itay asway aay eepslay atthay asway etsay onay aay air-triggerhay,
onay accountay ofay ethay excitingay episodeay ofay ethay ightnay. Aay allcay amecay omfray aay
indowway:

o’s“whay ere”thay!

Uck’shay aredscay oicevay answereday inay aay owlay onetay:

ease“play etlay emay inay! It’say onlyay Uckhay Inn”fay!

It’s“ay aay amenay atthay ancay openay isthay oorday ightnay oray ayday, ad—andlay! elcome”way!

Esethay ereway angestray ordsway otay ethay agabondvay oy’sbay earsay, anday ethay easantestplay
ehay adhay everay eardhay. Ehay ouldcay otnay ecollectray atthay ethay osingclay ordway adhay everay
eenbay applieday inay ishay asecay eforebay. Ethay oorday asway uicklyqay unlockeday, anday ehay
entereday. Uckhay asway ivengay aay eatsay anday ethay olday anmay anday ishay acebray ofay alltay
onssay eedilyspay esseddray emselvesthay.

ow“nay, myay oybay, Iay opehay ou’reyay oodgay anday ungryhay, ecausebay eakfastbray illway ebay
eadyray asay oonsay asay ethay un’ssay upay, anday e’llway avehay aay ipingpay othay oneay, oo—maketay
ourselfyay easyay aboutay atthay! Iay anday ethay oysbay opedhay ou’dyay urntay upay anday opstay
erehay astlay ight”nay.

I“ay asway awfulay ared”scay, aidsay Uckhay, and“ay Iay unray. Iay ooktay outay enwhay ethay istolspay
entway offay, anday Iay idn’tday opstay orfay eethray ilemay. I’veay omecay ownay ecuzbay Iay antedway
otay owknay aboutay itay, ouyay owknay; anday Iay omecay eforebay aylightday ecuzbay Iay idn’tday
antway otay unray acrossay emthay evilsday, evenay ifay eythay asway ead”day.

ell“way, oorpay apchay, ouyay oday ooklay asay ifay ou’dyay adhay aay ardhay ightnay ofay it—butay
ere’sthay aay edbay erehay orfay ouyay enwhay ou’veyay adhay ouryay eakfastbray. Onay, eythay
ain’tay eadday, ad—welay areay orrysay enoughay orfay atthay. Ouyay eesay eway ewknay ightray
erewhay otay utpay ouray andshay onay emthay, byay ouryay escriptionday; osay eway eptcray alongay
onay iptoetay illtay eway otgay ithinway ifteenfay eetfay ofay em—darkthay asay aay ellarcay atthay
umachsay athpay as—andway ustjay enthay Iay oundfay Iay asway oinggay otay eezesnay. Itay asway ethay
eanestmay indkay ofay ucklay! Iay iedtray otay eepkay itay ackbay, utbay onay use—’twasay oundbay otay
omecay, anday itay idday omecay! Iay asway inay ethay eadlay ithway myay istolpay aisedray, anday enwhay
ethay eezesnay artedstay osethay oundrelsscay a-rustlingay otay etgay outay ofay ethay athpay,
Iay ungsay outay, ire‘fay oys’bay! anday azedblay awayay atay ethay aceplay erewhay ethay ustlingray
asway. Osay idday ethay oysbay. Utbay eythay ereway offay inay aay iffyjay, osethay illainsvay, anday
eway afteray emthay, ownday oughthray ethay oodsway. Iay udgejay eway evernay ouchedtay emthay.
Eythay iredfay aay otshay apieceay asay eythay artedstay, utbay eirthay ulletsbay izzedwhay byay
anday idn’tday oday usay anyay armhay. Asay oonsay asay eway ostlay ethay oundsay ofay eirthay eetfay
eway uitqay asingchay, anday entway ownday anday irredstay upay ethay onstablescay. Eythay otgay aay
ossepay ogethertay, anday entway offay otay uardgay ethay iverray ankbay, anday asay oonsay asay itay
isay ightlay ethay eriffshay anday aay anggay areay oinggay otay eatbay upay ethay oodsway. Myay oysbay
illway ebay ithway emthay esentlypray. Iay ishway eway adhay omesay ortsay ofay escriptionday ofay
osethay ascals—’twouldray elphay aay oodgay ealday. Utbay ouyay ouldn’tcay eesay atwhay eythay
ereway ikelay, inay ethay arkday, adlay, Iay uppose”say?

Oh“ay esyay; Iay awsay emthay owntownday anday olleredfay em”thay.

endid“splay! Escribeday em—describethay emthay, myay oy”bay!

One’s“ay ethay olday eafday anday umbday Aniardspay at’sthay enbay arounday erehay onceay oray
icetway, anday other’st’ay aay ean-lookingmay, agged—”ray

at’s“thay enoughay, adlay, eway owknay ethay enmay! Appenedhay onay emthay inay ethay oodsway ackbay
ofay ethay idow’sway oneay ayday, anday eythay unkslay awayay. Offay ithway ouyay, oysbay, anday
elltay ethay eriff—getshay ouryay eakfastbray omorrowtay orning”may!

Ethay Elshman’sway onssay epartedday atay onceay. Asay eythay ereway eavinglay ethay oomray Uckhay
angspray upay anday exclaimeday:

Oh“ay, easeplay on’tday elltay any_body_ay itay asway emay atthay owedblay onay emthay! Ohay,
ease”play!

All“ay ightray ifay ouyay aysay itay, Uckhay, utbay ouyay oughtay otay avehay ethay editcray ofay atwhay
ouyay id”day.

Oh“ay onay, onay! Easeplay on’tday ell”tay!

Enwhay ethay oungyay enmay ereway onegay, ethay olday Elshmanway aidsay:

ey“thay on’tway ell—andtay Iay on’tway. Utbay whyay on’tday ouyay antway itay own”knay?

Uckhay ouldway otnay explainay, urtherfay anthay otay aysay atthay ehay alreadyay ewknay ootay
uchmay aboutay oneay ofay osethay enmay anday ouldway otnay avehay ethay anmay owknay atthay ehay ewknay
anythingay againstay imhay orfay ethay olewhay orld—heway ouldway ebay illedkay orfay owingknay
itay, uresay.

Ethay olday anmay omisedpray ecrecysay onceay oremay, anday aidsay:

ow“hay idday ouyay omecay otay ollowfay esethay ellowsfay, adlay? Ereway eythay ookinglay
uspicious”say?

Uckhay asway ilentsay ilewhay ehay amedfray aay ulyday autiouscay eplyray. Enthay ehay aidsay:

ell“way, ouyay eesay, I’may aay indkay ofay aay ardhay ot—leastlay, everybodyay ayssay osay, anday
Iay on’tday eesay othingnay aginay it—anday ometimessay Iay an’tcay eepslay uchmay, onay accountay
ofay inkingthay aboutay itay anday ortsay ofay ingtryay otay ikestray outay aay ewnay ayway ofay
oingday. Atthay asway ethay ayway ofay itay astlay ightnay. Iay ouldn’tcay eepslay, anday osay Iay
omecay alongay upstreetay out’bay idnightmay, a-turningay itay allay overay, anday enwhay Iay
otgay otay atthay olday acklyshay ickbray orestay byay ethay Emperancetay Averntay, Iay ackedbay
upay aginay ethay allway otay avehay anotheray inkthay. Ellway, ustjay enthay alongay omescay
esethay otway apschay ippingslay alongay oseclay byay emay, ithway omethingsay underay eirthay
armay, anday Iay eckonedray ey’dthay olestay itay. Oneay asway a-smokingay, anday othert’ay oneay
antedway aay ightlay; osay eythay oppedstay ightray eforebay emay anday ethay igarscay itlay upay
eirthay acesfay anday Iay eesay atthay ethay igbay oneay asway ethay eafday anday umbday Aniardspay,
byay ishay itewhay iskerswhay anday ethay atchpay onay ishay eyeay, anday othert’ay oneay asway aay
ustyray, agged-lookingray evil”day.

ould“cay ouyay eesay ethay agsray byay ethay ightlay ofay ethay igars”cay?

Isthay aggeredstay Uckhay orfay aay omentmay. Enthay ehay aidsay:

ell“way, Iay on’tday ow—butknay omehowsay itay eemssay asay ifay Iay id”day.

en“thay eythay entway onay, anday ou—”yay

ollered“fay em—yes’ay. Atthay asway itay. Iay antedway otay eesay atwhay asway up—theyay eakedsnay
alongay osay. Iay oggedday em’ay otay ethay idder’sway ilestay, anday oodstay inay ethay arkday anday
eardhay ethay aggedray oneay egbay orfay ethay idderway, anday ethay Aniardspay earsway e’dhay
ilespay erhay ookslay ustjay asay Iay oldtay ouyay anday ouryay o—”tway

at“whay! Ethay eaf_day anday umb_day anmay aidsay allay at”thay!

Uckhay adhay ademay anotheray erribletay istakemay! Ehay asway ingtryay ishay estbay otay eepkay
ethay olday anmay omfray ettinggay ethay aintestfay inthay ofay owhay ethay Aniardspay ightmay ebay,
anday etyay ishay onguetay eemedsay eterminedday otay etgay imhay intoay oubletray inay itespay ofay
allay ehay ouldcay oday. Ehay ademay everalsay effortsay otay eepcray outay ofay ishay apescray,
utbay ethay olday an’smay eyeay asway uponay imhay anday ehay ademay underblay afteray underblay.
Esentlypray ethay Elshmanway aidsay:

“Myay oybay, on’tday ebay afraiday ofay emay. Iay ouldn’tway urthay aay airhay ofay ouryay eadhay orfay
allay ethay orldway. O—I’dnay otectpray ou—I’dyay otectpray ouyay. Isthay Aniardspay isay
otnay eafday anday umbday; ou’veyay etlay atthay ipslay ithoutway intendingay itay; ouyay an’tcay
overcay atthay upay ownay. Ouyay owknay omethingsay aboutay atthay Aniardspay atthay ouyay antway
otay eepkay arkday. Ownay usttray e—tellmay emay atwhay itay isay, anday usttray e—Imay on’tway
etraybay ou”yay.

Uckhay ookedlay intoay ethay olday an’smay onesthay eyesay aay omentmay, enthay entbay overay anday
isperedwhay inay ishay earay:

ain’t“’tay aay Aniard—it’sspay Injunay Oe”jay!

Ethay Elshmanway almostay umpedjay outay ofay ishay airchay. Inay aay omentmay ehay aidsay:

It’s“ay allay ainplay enoughay, ownay. Enwhay ouyay alkedtay aboutay otchingnay earsay anday
ittingslay osesnay Iay udgedjay atthay atthay asway ouryay ownay embellishmentay, ecausebay
itewhay enmay on’tday aketay atthay ortsay ofay evengeray. Utbay anay Injunay! At’sthay aay
ifferentday attermay altogether”ay.

Uringday eakfastbray ethay alktay entway onay, anday inay ethay oursecay ofay itay ethay olday anmay
aidsay atthay ethay astlay ingthay ichwhay ehay anday ishay onssay adhay oneday, eforebay oinggay
otay edbay, asway otay etgay aay anternlay anday examineay ethay ilestay anday itsay icinityvay orfay
arksmay ofay oodblay. Eythay oundfay onenay, utbay apturedcay aay ulkybay undlebay of—ay

Of“ay at_”_whay?

Ifay ethay ordsway adhay eenbay ightninglay eythay ouldcay otnay avehay eapedlay ithway aay oremay
unningstay uddennesssay omfray Uck’shay anchedblay ipslay. Ishay eyesay ereway aringstay
ideway, ownay, anday ishay eathbray uspended—waitingsay orfay ethay answeray. Ethay Elshmanway
arted—staredstay inay eturn—threeray econds—fivesay econds—ten—thensay epliedray:

Of“ay urglar’sbay oolstay. Whyay, at’swhay ethay atter__may ithway ou”yay?

Uckhay anksay ackbay, antingpay entlygay, utbay eeplyday, unutterablyay atefulgray. Ethay
Elshmanway eyeday imhay avelygray, uriously—andcay esentlypray aidsay:

es“yay, urglar’sbay oolstay. Atthay appearsay otay elieveray ouyay aay oodgay ealday. Utbay atwhay
idday ivegay ouyay atthay urntay? Atwhay ereway ou__yay expectingay e’dway ound”fay?

Uckhay asway inay aay oseclay ace—theplay inquiringay eyeay asway uponay im—hehay ouldway avehay
ivengay anythingay orfay aterialmay orfay aay ausibleplay answer—nothingay uggestedsay
itself—theay inquiringay eyeay asway oringbay eeperday anday eeper—aday enselesssay
eplyray offered—thereay asway onay imetay otay eighway itay, osay atay aay enturevay ehay uttereday
it—feeblyay:

unday-school“say ooksbay, aybe”may.

Oorpay Uckhay asway ootay istressedday otay ilesmay, utbay ethay olday anmay aughedlay oudlay anday
oyouslyjay, ookshay upay ethay etailsday ofay ishay anatomyay omfray eadhay otay ootfay, anday
endeday byay ayingsay atthay uchsay aay aughlay asway oneymay inay aay an’smay ocketpay, ecausebay
itay utcay ownday ethay octor’sday illbay ikelay everythingay. Enthay ehay addeday:

oor“pay olday apchay, ou’reyay itewhay anday aded—youjay ain’tay ellway aay it—nobay onderway
ou’reyay aay ittlelay ightyflay anday offay ouryay alancebay. Utbay ou’llyay omecay outay ofay itay.
Estray anday eepslay illway etchfay ouyay outay allay ightray, Iay ope”hay.

Uckhay asway irritateday otay inkthay ehay adhay eenbay uchsay aay oosegay anday etrayedbay uchsay
aay uspicioussay excitementay, orfay ehay adhay oppeddray ethay ideaay atthay ethay arcelpay
oughtbray omfray ethay averntay asway ethay easuretray, asay oonsay asay ehay adhay eardhay ethay
alktay atay ethay idow’sway ilestay. Ehay adhay onlyay oughtthay itay asway otnay ethay easuretray,
owever—hehay adhay otnay ownknay atthay itay asn’t—andway osay ethay uggestionsay ofay aay
apturedcay undlebay asway ootay uchmay orfay ishay elf-possessionsay. Utbay onay ethay olewhay
ehay eltfay adglay ethay ittlelay episodeay adhay appenedhay, orfay ownay ehay ewknay eyondbay allay
uestionqay atthay atthay undlebay asway otnay e__thay undlebay, anday osay ishay indmay asway
atay estray anday exceedinglyay omfortablecay. Inay actfay, everythingay eemedsay otay ebay
iftingdray ustjay inay ethay ightray irectionday, ownay; ethay easuretray ustmay ebay illstay
inay Onay. 2ay, ethay enmay ouldway ebay apturedcay anday ailedjay atthay ayday, anday ehay anday
Omtay ouldcay eizesay ethay oldgay atthay ightnay ithoutway anyay oubletray oray anyay earfay ofay
interruptionay.

Ustjay asay eakfastbray asway ompletedcay erethay asway aay ockknay atay ethay oorday. Uckhay
umpedjay orfay aay iding-placehay, orfay ehay adhay onay indmay otay ebay onnectedcay evenay
emotelyray ithway ethay atelay eventay. Ethay Elshmanway admitteday everalsay adieslay anday
entlemengay, amongay emthay ethay Idowway Ouglasday, anday oticednay atthay oupsgray ofay
itizenscay ereway imbingclay upay ethay ill—tohay arestay atay ethay ilestay. Osay ethay ewsnay
adhay eadspray. Ethay Elshmanway adhay otay elltay ethay orystay ofay ethay ightnay otay ethay
isitorsvay. Ethay idow’sway atitudegray orfay erhay eservationpray asway outspokenay.

on’t“day aysay aay ordway aboutay itay, adammay. Ere’sthay anotheray atthay ou’reyay oremay
eholdenbay otay anthay ouyay areay otay emay anday myay oysbay, aybemay, utbay ehay on’tday alloway emay
otay elltay ishay amenay. Eway ouldn’tway avehay eenbay erethay utbay orfay im”hay.

Ofay oursecay isthay exciteday aay uriositycay osay astvay atthay itay almostay elittledbay ethay
ainmay atter—butmay ethay Elshmanway alloweday itay otay eatay intoay ethay italsvay ofay ishay
isitorsvay, anday oughthray emthay ebay ansmittedtray otay ethay olewhay owntay, orfay ehay
efusedray otay artpay ithway ishay ecretsay. Enwhay allay elseay adhay eenbay earnedlay, ethay
idowway aidsay:

I“ay entway otay eepslay eadingray inay edbay anday eptslay aightstray oughthray allay atthay
oisenay. Whyay idn’tday ouyay omecay anday akeway e”may?

e“way udgedjay itay arn’tway orthway ilewhay. Osethay ellowsfay arn’tway ikelylay otay omecay
again—theyay adn’thay anyay oolstay eftlay otay orkway ithway, anday atwhay asway ethay useay ofay
akingway ouyay upay anday aringscay ouyay otay eathday? Myay eethray egronay enmay oodstay uardgay
atay ouryay ousehay allay ethay estray ofay ethay ightnay. Ey’vethay ustjay omecay ack”bay.

Oremay isitorsvay amecay, anday ethay orystay adhay otay ebay oldtay anday etoldray orfay aay ouplecay
ofay ourshay oremay.

Erethay asway onay Abbath-schoolsay uringday ay-schoolday acationvay, utbay everybodyay
asway earlyay atay urchchay. Ethay irringstay eventay asway ellway anvassedcay. Ewsnay amecay
atthay otnay aay ignsay ofay ethay otway illainsvay adhay eenbay etyay iscoveredday. Enwhay ethay
ermonsay asway inishedfay, Udgejay Atcher’sthay ifeway oppeddray alongsideay ofay Mrsay.
Arperhay asay eshay ovedmay ownday ethay aisleay ithway ethay owdcray anday aidsay:

Is“ay myay Eckybay oinggay otay eepslay allay ayday? Iay ustjay expecteday eshay ouldway ebay iredtay
otay eath”day.

our“yay Ecky”bay?

es”“yay, ithway aay artledstay ook—“didn’tlay eshay aystay ithway ouyay astlay ight”nay?

“Whyay, o”nay.

Mrsay. Atcherthay urnedtay alepay, anday anksay intoay aay ewpay, ustjay asay Auntay Ollypay,
alkingtay isklybray ithway aay iendfray, assedpay byay. Auntay Ollypay aidsay:

oodmorning“gay, Mrsay. Atcherthay. Oodmorninggay, Mrsay. Arperhay. I’veay otgay aay oybay
at’sthay urnedtay upay issingmay. Iay eckonray myay Omtay ayedstay atay ouryay ousehay astlay
ight—onenay ofay ouyay. Anday ownay e’shay afraiday otay omecay otay urchchay. I’veay otgay otay
ettlesay ithway im”hay.

Mrsay. Atcherthay ookshay erhay eadhay eeblyfay anday urnedtay alerpay anthay everay.

e“hay idn’tday aystay ithway us”ay, aidsay Mrsay. Arperhay, eginningbay otay ooklay uneasyay. Aay
arkedmay anxietyay amecay intoay Auntay Olly’spay acefay.

oe“jay Arperhay, avehay ouyay eensay myay Omtay isthay orning”may?

o’m”“nay.

en“whay idday ouyay eesay imhay ast”lay?

Oejay iedtray otay ememberray, utbay asway otnay uresay ehay ouldcay aysay. Ethay eoplepay adhay
oppedstay ovingmay outay ofay urchchay. Isperswhay assedpay alongay, anday aay odingbay
uneasinessay ooktay ossessionpay ofay everyay ountenancecay. Ildrenchay ereway anxiouslyay
uestionedqay, anday oungyay eacherstay. Eythay allay aidsay eythay adhay otnay oticednay
etherwhay Omtay anday Eckybay ereway onay oardbay ethay erryboatfay onay ethay omewardhay iptray;
itay asway arkday; onay oneay oughtthay ofay inquiringay ifay anyay oneay asway issingmay. Oneay
oungyay anmay inallyfay urtedblay outay ishay earfay atthay eythay ereway illstay inay ethay avecay!
Mrsay. Atcherthay oonedsway awayay. Auntay Ollypay ellfay otay ingcryay anday ingingwray erhay
andshay.

Ethay alarmay eptsway omfray iplay otay iplay, omfray oupgray otay oupgray, omfray eetstray otay
eetstray, anday ithinway ivefay inutesmay ethay ellsbay ereway ildlyway angingclay anday
ethay olewhay owntay asway upay! Ethay Ardiffcay Illhay episodeay anksay intoay instantay
insignificanceay, ethay urglarsbay ereway orgottenfay, orseshay ereway addledsay, iffsskay
ereway annedmay, ethay erryboatfay ordereday outay, anday eforebay ethay orrorhay asway alfhay
anay ourhay olday, otway undredhay enmay ereway ouringpay ownday ighroadhay anday iverray owardtay
ethay avecay.

Allay ethay onglay afternoonay ethay illagevay eemedsay emptyay anday eadday. Anymay omenway
isitedvay Auntay Ollypay anday Mrsay. Atcherthay anday iedtray otay omfortcay emthay. Eythay
iedcray ithway emthay, ootay, anday atthay asway illstay etterbay anthay ordsway. Allay ethay
edioustay ightnay ethay owntay aitedway orfay ewsnay; utbay enwhay ethay orningmay awnedday atay
astlay, allay ethay ordway atthay amecay asway, end“say oremay andles—andcay endsay ood”fay.
Mrsay. Atcherthay asway almostay azedcray; anday Auntay Ollypay, alsoay. Udgejay Atcherthay
entsay essagesmay ofay opehay anday encouragementay omfray ethay avecay, utbay eythay onveyedcay
onay ealray eerchay.

Ethay olday Elshmanway amecay omehay owardtay aylightday, atteredspay ithway
andle-greasecay, earedsmay ithway ayclay, anday almostay ornway outay. Ehay oundfay Uckhay
illstay inay ethay edbay atthay adhay eenbay ovidedpray orfay imhay, anday eliriousday ithway
everfay. Ethay iciansphysay ereway allay atay ethay avecay, osay ethay Idowway Ouglasday amecay
anday ooktay argechay ofay ethay atientpay. Eshay aidsay eshay ouldway oday erhay estbay byay imhay,
ecausebay, etherwhay ehay asway oodgay, adbay, oray indifferentay, ehay asway ethay Ord’slay,
anday othingnay atthay asway ethay Ord’slay asway aay ingthay otay ebay eglectednay. Ethay
Elshmanway aidsay Uckhay adhay oodgay otsspay inay imhay, anday ethay idowway aidsay:

ou“yay ancay ependday onay itay. At’sthay ethay Ord’slay arkmay. Ehay on’tday eavelay itay offay.
Ehay evernay oesday. Utspay itay omewheresay onay everyay eaturecray atthay omescay omfray ishay
ands”hay.

Earlyay inay ethay orenoonfay artiespay ofay adedjay enmay eganbay otay agglestray intoay ethay
illagevay, utbay ethay ongeststray ofay ethay itizenscay ontinuedcay earchingsay. Allay ethay
ewsnay atthay ouldcay ebay ainedgay asway atthay emotenessesray ofay ethay averncay ereway eingbay
ansackedray atthay adhay evernay eenbay isitedvay eforebay; atthay everyay ornercay anday
evicecray asway oinggay otay ebay oroughlythay earchedsay; atthay ereverwhay oneay anderedway
oughthray ethay azemay ofay assagespay, ightslay ereway otay ebay eensay ittingflay itherhay
anday itherthay inay ethay istanceday, anday outingsshay anday istol-shotspay entsay eirthay
ollowhay everberationsray otay ethay earay ownday ethay ombresay aislesay. Inay oneay aceplay,
arfay omfray ethay ectionsay usuallyay aversedtray byay ouriststay, ethay amesnay ECKY“bay &ay
OM”tay adhay eenbay oundfay acedtray uponay ethay ockyray allway ithway andle-smokecay, anday
earnay atay andhay aay ease-soiledgray itbay ofay ibbonray. Mrsay. Atcherthay ecognizedray ethay
ibbonray anday iedcray overay itay. Eshay aidsay itay asway ethay astlay elicray eshay ouldshay everay
avehay ofay erhay ildchay; anday atthay onay otheray emorialmay ofay erhay ouldcay everay ebay osay
eciouspray, ecausebay isthay oneay artedpay atestlay omfray ethay ivinglay odybay eforebay ethay
awfulay eathday amecay. Omesay aidsay atthay ownay anday enthay, inay ethay avecay, aay ar-awayfay
eckspay ofay ightlay ouldway immerglay, anday enthay aay oriousglay outshay ouldway urstbay
orthfay anday aay orescay ofay enmay ogay oopingtray ownday ethay echoingay aisle—anday enthay aay
ickeningsay isappointmentday alwaysay ollowedfay; ethay ildrenchay ereway otnay erethay;
itay asway onlyay aay earcher’ssay ightlay.

Eethray eadfuldray aysday anday ightsnay aggeddray eirthay edioustay ourshay alongay, anday
ethay illagevay anksay intoay aay opelesshay uporstay. Onay oneay adhay earthay orfay anythingay.
Ethay accidentalay iscoveryday, ustjay ademay, atthay ethay oprietorpray ofay ethay
Emperancetay Averntay eptkay iquorlay onay ishay emisespray, arcelyscay utteredflay ethay
ublicpay ulsepay, emendoustray asay ethay actfay asway. Inay aay ucidlay intervalay, Uckhay
eeblyfay edlay upay otay ethay ubjectsay ofay avernstay, anday inallyfay asked—dimlyay
eadingdray ethay orst—ifway anythingay adhay eenbay iscoveredday atay ethay Emperancetay
Averntay incesay ehay adhay eenbay illay.

es”“yay, aidsay ethay idowway.

Uckhay artedstay upay inay edbay, ild-eyedway:

at“whay? Atwhay asway it”ay?

iquor—and“lay! ethay aceplay ashay eenbay utshay upay. Ielay ownday, ild—whatchay aay urntay ouyay
idday ivegay e”may!

Only“ay elltay emay ustjay oneay ing—onlythay ustjay one—pleaseay! Asway itay Omtay Awyersay
atthay oundfay it”ay?

Ethay idowway urstbay intoay earstay. ush“hay, ushhay, ildchay, ushhay! I’veay oldtay ouyay
eforebay, ouyay ustmay ot__nay alktay. Ouyay areay eryvay, eryvay ick”say!

Enthay othingnay utbay iquorlay adhay eenbay oundfay; erethay ouldway avehay eenbay aay eatgray
owwowpay ifay itay adhay eenbay ethay oldgay. Osay ethay easuretray asway onegay orever—gonefay
oreverfay! Utbay atwhay ouldcay eshay ebay ingcryay aboutay? Uriouscay atthay eshay ouldshay
cryay.

Esethay oughtsthay orkedway eirthay imday ayway oughthray Uck’shay indmay, anday underay ethay
earinessway eythay avegay imhay ehay ellfay asleepay. Ethay idowway aidsay otay erselfhay:

ere—he’s“thay asleepay, oorpay eckwray. Omtay Awyersay indfay itay! Itypay utbay omebodysay
ouldcay indfay Omtay Awyersay! Ahay, erethay ain’tay anymay eftlay, ownay, at’sthay otgay opehay
enoughay, oray engthstray enoughay, eitheray, otay ogay onay earching”say.




APTERchay Ixxxay


Ownay otay eturnray otay Omtay anday Ecky’sbay areshay inay ethay icnicpay. Eythay ippedtray alongay
ethay urkymay aislesay ithway ethay estray ofay ethay ompanycay, isitingvay ethay amiliarfay
ondersway ofay ethay ave—wonderscay ubbedday ithway atherray over-descriptiveay amesnay,
uchsay asay e“thay Awing-Room”dray, e“thay Athedral”cay, Aladdin’s“ay Alace”pay, anday
osay onay. Esentlypray ethay ide-and-seekhay olickingfray eganbay, anday Omtay anday Eckybay
engageday inay itay ithway ealzay untilay ethay exertionay eganbay otay owgray aay ifletray
earisomeway; enthay eythay anderedway ownday aay inuoussay avenueay oldinghay eirthay
andlescay aloftay anday eadingray ethay angledtay ebworkway ofay amesnay, atesday,
ostofficepay addressesay, anday ottoesmay ithway ichwhay ethay ockyray allsway adhay eenbay
escoedfray in(ay andle-smoke)cay. Illstay iftingdray alongay anday alkingtay, eythay
arcelyscay oticednay atthay eythay ereway ownay inay aay artpay ofay ethay avecay osewhay allsway
ereway otnay escoedfray. Eythay okedsmay eirthay ownay amesnay underay anay overhangingay
elfshay anday ovedmay onay. Esentlypray eythay amecay otay aay aceplay erewhay aay ittlelay eamstray
ofay aterway, icklingtray overay aay edgelay anday arryingcay aay imestonelay edimentsay ithway
itay, adhay, inay ethay ow-draggingslay agesay, ormedfay aay acedlay anday uffledray Iagaranay
inay eamingglay anday imperishableay onestay. Omtay ueezedsqay ishay allsmay odybay ehindbay
itay inay orderay otay illuminateay itay orfay Ecky’sbay atificationgray. Ehay oundfay atthay
itay urtainedcay aay ortsay ofay eepstay aturalnay airwaystay ichwhay asway encloseday etweenbay
arrownay allsway, anday atay onceay ethay ambitionay otay ebay aay iscovererday eizedsay imhay.

Eckybay espondedray otay ishay allcay, anday eythay ademay aay oke-marksmay orfay uturefay
uidancegay, anday artedstay uponay eirthay uestqay. Eythay oundway isthay ayway anday atthay,
arfay ownday intoay ethay ecretsay epthsday ofay ethay avecay, ademay anotheray arkmay, anday
anchedbray offay inay earchsay ofay oveltiesnay otay elltay ethay upperay orldway aboutay. Inay
oneay aceplay eythay oundfay aay aciousspay averncay, omfray osewhay eilingcay ependedday aay
ultitudemay ofay iningshay alactitesstay ofay ethay engthlay anday ircumferencecay ofay
aay an’smay eglay; eythay alkedway allay aboutay itay, onderingway anday admiringay, anday
esentlypray eftlay itay byay oneay ofay ethay umerousnay assagespay atthay openeday intoay
itay. Isthay ortlyshay oughtbray emthay otay aay ewitchingbay ingspray, osewhay asinbay asway
incrusteday ithway aay ostworkfray ofay itteringglay alscrystay; itay asway inay ethay idstmay
ofay aay averncay osewhay allsway ereway upportedsay byay anymay antasticfay illarspay ichwhay
adhay eenbay ormedfay byay ethay oiningjay ofay eatgray alactitesstay anday alagmitesstay
ogethertay, ethay esultray ofay ethay easelesscay ater-dripway ofay enturiescay. Underay ethay
oofray astvay otsknay ofay atsbay adhay ackedpay emselvesthay ogethertay, ousandsthay inay aay
unchbay; ethay ightslay isturbedday ethay eaturescray anday eythay amecay ockingflay ownday byay
undredshay, ueakingsqay anday artingday uriouslyfay atay ethay andlescay. Omtay ewknay eirthay
aysway anday ethay angerday ofay isthay ortsay ofay onductcay. Ehay eizedsay Ecky’sbay andhay anday
urriedhay erhay intoay ethay irstfay orridorcay atthay offereday; anday onenay ootay oonsay, orfay
aay atbay uckstray Ecky’sbay ightlay outay ithway itsay ingway ilewhay eshay asway assingpay outay
ofay ethay averncay. Ethay atsbay asedchay ethay ildrenchay aay oodgay istanceday; utbay ethay
ugitivesfay ungedplay intoay everyay ewnay assagepay atthay offereday, anday atay astlay otgay
idray ofay ethay erilouspay ingsthay. Omtay oundfay aay ubterraneansay akelay, ortlyshay,
ichwhay etchedstray itsay imday engthlay awayay untilay itsay apeshay asway ostlay inay ethay
adowsshay. Ehay antedway otay exploreay itsay ordersbay, utbay oncludedcay atthay itay ouldway
ebay estbay otay itsay ownday anday estray awhileay, irstfay. Ownay, orfay ethay irstfay imetay, ethay
eepday illnessstay ofay ethay aceplay aidlay aay ammyclay andhay uponay ethay iritsspay ofay ethay
ildrenchay. Eckybay aidsay:

“Whyay, Iay idn’tday oticenay, utbay itay eemssay everay osay onglay incesay Iay eardhay anyay ofay
ethay others”ay.

ome“cay otay inkthay, Eckybay, eway areay awayay ownday elowbay em—andthay Iay on’tday owknay owhay
arfay awayay orthnay, oray outhsay, oray eastay, oray icheverwhay itay isay. Eway ouldn’tcay earhay
emthay ere”hay.

Eckybay ewgray apprehensiveay.

I“ay onderway owhay onglay e’veway eenbay ownday erehay, Omtay? Eway etterbay artstay ack”bay.

es“yay, Iay eckonray eway etterbay. Apsp’ray eway etter”bay.

an“cay ouyay indfay ethay ayway, Omtay? It’say allay aay ixed-upmay ookednesscray otay e”may.

I“ay eckonray Iay ouldcay indfay it—butay enthay ethay atsbay. Ifay eythay utpay ouray andlescay
outay itay illway ebay anay awfulay ixfay. Et’slay tryay omesay otheray ayway, osay asay otnay otay ogay
oughthray ere”thay.

ell“way. Utbay Iay opehay eway on’tway etgay ostlay. Itay ouldway ebay osay awful”ay! anday ethay irlgay
udderedshay atay ethay oughtthay ofay ethay eadfuldray ossibilitiespay.

Eythay artedstay oughthray aay orridorcay, anday aversedtray itay inay ilencesay aay onglay
ayway, ancingglay atay eachay ewnay openingay, otay eesay ifay erethay asway anythingay amiliarfay
aboutay ethay ooklay ofay itay; utbay eythay ereway allay angestray. Everyay imetay Omtay ademay anay
examinationay, Eckybay ouldway atchway ishay acefay orfay anay encouragingay ignsay, anday ehay
ouldway aysay eerilychay:

Oh“ay, it’say allay ightray. Isthay ain’tay ethay oneay, utbay e’llway omecay otay itay ightray
away”ay!

Utbay ehay eltfay esslay anday esslay opefulhay ithway eachay ailurefay, anday esentlypray eganbay
otay urntay offay intoay ivergingday avenuesay atay eershay andomray, inay esperateday opehay ofay
indingfay ethay oneay atthay asway antedway. Ehay illstay aidsay itay asway all“ay ight”ray, utbay
erethay asway uchsay aay eadenlay eaddray atay ishay earthay atthay ethay ordsway adhay ostlay eirthay
ingray anday oundedsay ustjay asay ifay ehay adhay aidsay, All“ay isay ost”lay! Eckybay ungclay otay
ishay idesay inay anay anguishay ofay earfay, anday iedtray ardhay otay eepkay ackbay ethay earstay,
utbay eythay ouldway omecay. Atay astlay eshay aidsay:

Oh“ay, Omtay, evernay indmay ethay atsbay, et’slay ogay ackbay atthay ayway! Eway eemsay otay etgay
orseway anday orseway offay allay ethay ime”tay.

isten”“lay! aidsay ehay.

Ofoundpray ilencesay; ilencesay osay eepday atthay evenay eirthay eathingsbray ereway
onspicuouscay inay ethay ushhay. Omtay outedshay. Ethay allcay entway echoingay ownday
ethay emptyay aislesay anday iedday outay inay ethay istanceday inay aay aintfay oundsay atthay
esembledray aay ippleray ofay ockingmay aughterlay.

Oh“ay, on’tday oday itay againay, Omtay, itay isay ootay orrid”hay, aidsay Eckybay.

It“ay isay orridhay, utbay Iay etterbay, Eckybay; eythay ightmay earhay usay, ouyay ow”knay, anday
ehay outedshay againay.

Ethay ight”“may asway evenay aay illierchay orrorhay anthay ethay ostlyghay aughterlay, itay osay
onfessedcay aay erishingpay opehay. Ethay ildrenchay oodstay illstay anday istenedlay; utbay
erethay asway onay esultray. Omtay urnedtay uponay ethay ackbay acktray atay onceay, anday urriedhay
ishay epsstay. Itay asway utbay aay ittlelay ilewhay eforebay aay ertaincay indecisionay inay ishay
annermay evealedray anotheray earfulfay actfay otay Ecky—hebay ouldcay otnay indfay ishay ayway
ackbay!

Oh“ay, Omtay, ouyay idn’tday akemay anyay arks”may!

ecky“bay, Iay asway uchsay aay oolfay! Uchsay aay oolfay! Iay evernay oughtthay eway ightmay antway otay
omecay ackbay! O—Inay an’tcay indfay ethay ayway. It’say allay ixedmay up”ay.

om“tay, Omtay, e’reway ostlay! e’reway ostlay! Eway evernay ancay etgay outay ofay isthay awfulay
aceplay! Ohay, whyay id__day eway everay eavelay ethay others”ay!

Eshay anksay otay ethay oundgray anday urstbay intoay uchsay aay enzyfray ofay ingcryay atthay Omtay
asway appalleday ithway ethay ideaay atthay eshay ightmay ieday, oray oselay erhay easonray. Ehay
atsay ownday byay erhay anday utpay ishay armsay arounday erhay; eshay uriedbay erhay acefay inay
ishay osombay, eshay ungclay otay imhay, eshay ouredpay outay erhay errorstay, erhay unavailingay
egretsray, anday ethay arfay echoesay urnedtay emthay allay otay eeringjay aughterlay. Omtay
eggedbay erhay otay uckplay upay opehay againay, anday eshay aidsay eshay ouldcay otnay. Ehay ellfay
otay amingblay anday abusingay imselfhay orfay ettinggay erhay intoay isthay iserablemay
ituationsay; isthay adhay aay etterbay effectay. Eshay aidsay eshay ouldway tryay otay opehay
againay, eshay ouldway etgay upay anday ollowfay ereverwhay ehay ightmay eadlay ifay onlyay ehay
ouldway otnay alktay ikelay atthay anyay oremay. Orfay ehay asway onay oremay otay ameblay anthay eshay,
eshay aidsay.

Osay eythay ovedmay onay again—aimlessly—simplyay atay andom—allray eythay ouldcay oday
asway otay ovemay, eepkay ovingmay. Orfay aay ittlelay ilewhay, opehay ademay aay owshay ofay
eviving—notray ithway anyay easonray otay ackbay itay, utbay onlyay ecausebay itay isay itsay
aturenay otay eviveray enwhay ethay ingspray ashay otnay eenbay akentay outay ofay itay byay ageay anday
amiliarityfay ithway ailurefay.

And-byby-ay Omtay ooktay Ecky’sbay andlecay anday ewblay itay outay. Isthay economyay eantmay osay
uchmay! Ordsway ereway otnay eedednay. Eckybay understooday, anday erhay opehay iedday againay.
Eshay ewknay atthay Omtay adhay aay olewhay andlecay anday eethray oray ourfay iecespay inay ishay
ockets—yetpay ehay ustmay economizeay.

And-byby-ay, atiguefay eganbay otay assertay itsay aimsclay; ethay ildrenchay iedtray otay aypay
attentionay, orfay itay asway eadfuldray otay inkthay ofay ittingsay ownday enwhay imetay asway
owngray otay ebay osay eciouspray, ovingmay, inay omesay irectionday, inay anyay irectionday,
asway atay eastlay ogresspray anday ightmay earbay uitfray; utbay otay itsay ownday asway otay
inviteay eathday anday ortenshay itsay ursuitpay.

Atay astlay Ecky’sbay ailfray imbslay efusedray otay arrycay erhay artherfay. Eshay atsay ownday.
Omtay estedray ithway erhay, anday eythay alkedtay ofay omehay, anday ethay iendsfray erethay,
anday ethay omfortablecay edsbay anday, aboveay allay, ethay ightlay! Eckybay iedcray, anday Omtay
iedtray otay inkthay ofay omesay ayway ofay omfortingcay erhay, utbay allay ishay encouragementsay
ereway owngray ead-barethray ithway useay, anday oundedsay ikelay arcasmssay. Atiguefay orebay
osay eavilyhay uponay Eckybay atthay eshay owseddray offay otay eepslay. Omtay asway atefulgray.
Ehay atsay ookinglay intoay erhay awndray acefay anday awsay itay owgray oothsmay anday aturalnay
underay ethay influenceay ofay easantplay eamsdray; anday and-byby-ay aay ilesmay awnedday anday
estedray erethay. Ethay eacefulpay acefay eflectedray omewhatsay ofay eacepay anday ealinghay
intoay ishay ownay iritspay, anday ishay oughtsthay anderedway awayay otay onebygay imestay anday
eamydray emoriesmay. Ilewhay ehay asway eepday inay ishay usingsmay, Eckybay okeway upay ithway aay
eezybray ittlelay augh—butlay itay asway ickenstray eadday uponay erhay ipslay, anday aay oangray
ollowedfay itay.

Oh“ay, owhay ould__cay Iay eepslay! Iay ishway Iay evernay, evernay adhay akedway! Onay! Onay, Iay
on’tday, Omtay! On’tday ooklay osay! Iay on’tway aysay itay again”ay.

I’m“ay adglay ou’veyay eptslay, Eckybay; ou’llyay eelfay estedray, ownay, anday e’llway indfay
ethay ayway out”ay.

e“way ancay tryay, Omtay; utbay I’veay eensay uchsay aay eautifulbay ountrycay inay myay eamdray. Iay
eckonray eway areay oinggay ere”thay.

aybe“may otnay, aybemay otnay. Eerchay upay, Eckybay, anday et’slay ogay onay ing”tryay.

Eythay oseray upay anday anderedway alongay, andhay inay andhay anday opelesshay. Eythay iedtray
otay estimateay owhay onglay eythay adhay eenbay inay ethay avecay, utbay allay eythay ewknay asway
atthay itay eemedsay aysday anday eeksway, anday etyay itay asway ainplay atthay isthay ouldcay otnay
ebay, orfay eirthay andlescay ereway otnay onegay etyay. Aay onglay imetay afteray is—theythay
ouldcay otnay elltay owhay ong—Tomlay aidsay eythay ustmay ogay oftlysay anday istenlay orfay
ippingdray ater—theyway ustmay indfay aay ingspray. Eythay oundfay oneay esentlypray, anday
Omtay aidsay itay asway imetay otay estray againay. Othbay ereway uellycray iredtay, etyay Eckybay
aidsay eshay oughtthay eshay ouldcay ogay aay ittlelay artherfay. Eshay asway urprisedsay otay
earhay Omtay issentday. Eshay ouldcay otnay understanday itay. Eythay atsay ownday, anday Omtay
astenedfay ishay andlecay otay ethay allway inay ontfray ofay emthay ithway omesay ayclay. Oughtthay
asway oonsay usybay; othingnay asway aidsay orfay omesay imetay. Enthay Eckybay okebray ethay
ilencesay:

om“tay, Iay amay osay ungry”hay!

Omtay ooktay omethingsay outay ofay ishay ocketpay.

o“day ouyay ememberray is”thay? aidsay ehay.

Eckybay almostay iledsmay.

It’s“ay ouray edding-cakeway, Om”tay.

es—I“yay ishway itay asway asay igbay asay aay arrelbay, orfay it’say allay e’veway ot”gay.

I“ay avedsay itay omfray ethay icnicpay orfay usay otay eamdray onay, Omtay, ethay ayway ownupgray
eoplepay oday ithway edding-cake—butway it’llay ebay our—”ay

Eshay oppeddray ethay entencesay erewhay itay asway. Omtay ividedday ethay akecay anday Eckybay
ateay ithway oodgay appetiteay, ilewhay Omtay ibblednay atay ishay oietymay. Erethay asway
abundanceay ofay oldcay aterway otay inishfay ethay eastfay ithway. And-byby-ay Eckybay
uggestedsay atthay eythay ovemay onay againay. Omtay asway ilentsay aay omentmay. Enthay ehay
aidsay:

ecky“bay, ancay ouyay earbay itay ifay Iay elltay ouyay omething”say?

Ecky’sbay acefay aledpay, utbay eshay oughtthay eshay ouldcay.

ell“way, enthay, Eckybay, eway ustmay aystay erehay, erewhay ere’sthay aterway otay inkdray.
Atthay ittlelay iecepay isay ouray astlay andle”cay!

Eckybay avegay ooselay otay earstay anday ailingsway. Omtay idday atwhay ehay ouldcay otay omfortcay
erhay, utbay ithway ittlelay effectay. Atay engthlay Eckybay aidsay:

om”“tay!

ell“way, Ecky”bay?

ey’ll“thay issmay usay anday unthay orfay us”ay!

es“yay, eythay illway! Ertainlycay eythay ill”way!

aybe“may ey’rethay untinghay orfay usay ownay, Om”tay.

“Whyay, Iay eckonray aybemay eythay areay. Iay opehay eythay are”ay.

en“whay ouldway eythay issmay usay, Om”tay?

en“whay eythay etgay ackbay otay ethay oatbay, Iay eckon”ray.

om“tay, itay ightmay ebay arkday en—wouldthay eythay oticenay eway adn’thay ome”cay?

I“ay on’tday owknay. Utbay anywayay, ouryay othermay ouldway issmay ouyay asay oonsay asay eythay
otgay ome”hay.

Aay ightenedfray ooklay inay Ecky’sbay acefay oughtbray Omtay otay ishay ensessay anday ehay awsay
atthay ehay adhay ademay aay underblay. Eckybay asway otnay otay avehay onegay omehay atthay ightnay!
Ethay ildrenchay ecamebay ilentsay anday oughtfulthay. Inay aay omentmay aay ewnay urstbay ofay
iefgray omfray Eckybay owedshay Omtay atthay ethay ingthay inay ishay indmay adhay uckstray ershay
also—thatay ethay Abbathsay orningmay ightmay ebay alfhay entspay eforebay Mrsay. Atcherthay
iscoveredday atthay Eckybay asway otnay atay Mrsay. Arper’shay.

Ethay ildrenchay astenedfay eirthay eyesay uponay eirthay itbay ofay andlecay anday atchedway itay
eltmay owlyslay anday itilesslypay awayay; awsay ethay alfhay inchay ofay ickway andstay aloneay
atay astlay; awsay ethay eeblefay ameflay iseray anday allfay, imbclay ethay inthay olumncay ofay
okesmay, ingerlay atay itsay optay aay omentmay, anday en—thethay orrorhay ofay utteray arknessday
eignedray!

Owhay onglay afterwarday itay asway atthay Eckybay amecay otay aay owslay onsciousnesscay atthay
eshay asway ingcryay inay Om’stay armsay, eithernay ouldcay elltay. Allay atthay eythay ewknay
asway, atthay afteray atwhay eemedsay aay ightymay etchstray ofay imetay, othbay awokeay outay ofay
aay eadday uporstay ofay eepslay anday esumedray eirthay iseriesmay onceay oremay. Omtay aidsay
itay ightmay ebay Undaysay, ow—maybenay Ondaymay. Ehay iedtray otay etgay Eckybay otay alktay, utbay
erhay orrowssay ereway ootay oppressiveay, allay erhay opeshay ereway onegay. Omtay aidsay atthay
eythay ustmay avehay eenbay issedmay onglay agoay, anday onay oubtday ethay earchsay asway oinggay
onay. Ehay ouldway outshay anday aybemay omesay oneay ouldway omecay. Ehay iedtray itay; utbay inay
ethay arknessday ethay istantday echoesay oundedsay osay ideouslyhay atthay ehay iedtray itay onay
oremay.

Ethay ourshay astedway awayay, anday ungerhay amecay otay ormenttay ethay aptivescay againay. Aay
ortionpay ofay Om’stay alfhay ofay ethay akecay asway eftlay; eythay ividedday anday ateay itay. Utbay
eythay eemedsay ungrierhay anthay eforebay. Ethay oorpay orselmay ofay oodfay onlyay ettedwhay
esireday.

And-byby-ay Omtay aidsay:

“SHay! Idday ouyay earhay at”thay?

Othbay eldhay eirthay eathbray anday istenedlay. Erethay asway aay oundsay ikelay ethay
aintestfay, ar-offfay outshay. Instantlyay Omtay answereday itay, anday eadinglay Eckybay byay
ethay andhay, artedstay opinggray ownday ethay orridorcay inay itsay irectionday. Esentlypray
ehay istenedlay againay; againay ethay oundsay asway eardhay, anday apparentlyay aay ittlelay
earernay.

It’s“ay em”thay! aidsay Omtay; ey’re“thay omingcay! Omecay alongay, Ecky—we’rebay allay
ightray ow”nay!

Ethay oyjay ofay ethay isonerspray asway almostay overwhelmingay. Eirthay eedspay asway owslay,
oweverhay, ecausebay itfallspay ereway omewhatsay ommoncay, anday adhay otay ebay uardedgay
againstay. Eythay ortlyshay amecay otay oneay anday adhay otay opstay. Itay ightmay ebay eethray
eetfay eepday, itay ightmay ebay aay undred—therehay asway onay assingpay itay atay anyay ateray.
Omtay otgay ownday onay ishay eastbray anday eachedray asay arfay ownday asay ehay ouldcay. Onay
ottombay. Eythay ustmay aystay erethay anday aitway untilay ethay earcherssay amecay. Eythay
istenedlay; evidentlyay ethay istantday outingsshay ereway owinggray oremay istantday!
aay omentmay oray otway oremay anday eythay adhay onegay altogetheray. Ethay eart-sinkinghay
iserymay ofay itay! Omtay oopedwhay untilay ehay asway oarsehay, utbay itay asway ofay onay useay. Ehay
alkedtay opefullyhay otay Eckybay; utbay anay ageay ofay anxiousay aitingway assedpay anday onay
oundssay amecay againay.

Ethay ildrenchay opedgray eirthay ayway ackbay otay ethay ingspray. Ethay earyway imetay aggeddray
onay; eythay eptslay againay, anday awokeay amishedfay anday oe-strickenway. Omtay elievedbay
itay ustmay ebay Uesdaytay byay isthay imetay.

Ownay anay ideaay uckstray imhay. Erethay ereway omesay idesay assagespay earnay atay andhay. Itay
ouldway ebay etterbay otay exploreay omesay ofay esethay anthay earbay ethay eightway ofay ethay
eavyhay imetay inay idlenessay. Ehay ooktay aay ite-linekay omfray ishay ocketpay, iedtay itay otay
aay ojectionpray, anday ehay anday Eckybay artedstay, Omtay inay ethay eadlay, unwindingay ethay
inelay asay ehay opedgray alongay. Atay ethay enday ofay entytway epsstay ethay orridorcay endeday
inay aay umping-off“jay ace”play. Omtay otgay ownday onay ishay eesknay anday eltfay elowbay,
anday enthay asay arfay arounday ethay ornercay asay ehay ouldcay eachray ithway ishay andshay
onvenientlycay; ehay ademay anay effortay otay etchstray etyay aay ittlelay artherfay otay ethay
ightray, anday atay atthay omentmay, otnay entytway ardsyay awayay, aay umanhay andhay, oldinghay
aay andlecay, appeareday omfray ehindbay aay ockray! Omtay iftedlay upay aay oriousglay outshay,
anday instantlyay atthay andhay asway ollowedfay byay ethay odybay itay elongedbay o—Injuntay
Oe’sjay! Omtay asway aralyzedpay; ehay ouldcay otnay ovemay. Ehay asway astlyvay atifiedgray ethay
extnay omentmay, otay eesay ethay aniard”“spay aketay otay ishay eelshay anday etgay imselfhay outay
ofay ightsay. Omtay onderedway atthay Oejay adhay otnay ecognizedray ishay oicevay anday omecay
overay anday illedkay imhay orfay estifyingtay inay ourtcay. Utbay ethay echoesay ustmay avehay
isguisedday ethay oicevay. Ithoutway oubtday, atthay asway itay, ehay easonedray. Om’stay
ightfray eakenedway everyay usclemay inay ishay odybay. Ehay aidsay otay imselfhay atthay ifay ehay
adhay engthstray enoughay otay etgay ackbay otay ethay ingspray ehay ouldway aystay erethay, anday
othingnay ouldshay empttay imhay otay unray ethay iskray ofay eetingmay Injunay Oejay againay. Ehay
asway arefulcay otay eepkay omfray Eckybay atwhay itay asway ehay adhay eensay. Ehay oldtay erhay ehay
adhay onlyay outedshay or“fay uck”lay.

Utbay ungerhay anday etchednesswray iseray uperiorsay otay earsfay inay ethay onglay unray.
Anotheray edioustay aitway atay ethay ingspray anday anotheray onglay eepslay oughtbray
angeschay. Ethay ildrenchay awokeay orturedtay ithway aay agingray ungerhay. Omtay elievedbay
atthay itay ustmay ebay Ednesdayway oray Ursdaythay oray evenay Idayfray oray Aturdaysay, ownay,
anday atthay ethay earchsay adhay eenbay ivengay overay. Ehay oposedpray otay exploreay anotheray
assagepay. Ehay eltfay illingway otay iskray Injunay Oejay anday allay otheray errorstay. Utbay
Eckybay asway eryvay eakway. Eshay adhay unksay intoay aay earydray apathyay anday ouldway otnay ebay
ousedray. Eshay aidsay eshay ouldway aitway, ownay, erewhay eshay asway, anday ie—itday ouldway
otnay ebay onglay. Eshay oldtay Omtay otay ogay ithway ethay ite-linekay anday exploreay ifay ehay
osechay; utbay eshay imploreday imhay otay omecay ackbay everyay ittlelay ilewhay anday eakspay
otay erhay; anday eshay ademay imhay omisepray atthay enwhay ethay awfulay imetay amecay, ehay ouldway
aystay byay erhay anday oldhay erhay andhay untilay allay asway overay.

Omtay issedkay erhay, ithway aay okingchay ensationsay inay ishay oatthray, anday ademay aay owshay
ofay eingbay onfidentcay ofay indingfay ethay earcherssay oray anay escapeay omfray ethay avecay;
enthay ehay ooktay ethay ite-linekay inay ishay andhay anday entway opinggray ownday oneay ofay ethay
assagespay onay ishay andshay anday eesknay, istressedday ithway ungerhay anday icksay ithway
odingsbay ofay omingcay oomday.




APTERchay IIxxxay


Uesdaytay afternoonay amecay, anday anedway otay ethay ilighttway. Ethay illagevay ofay Stay.
Etersburgpay illstay ournedmay. Ethay ostlay ildrenchay adhay otnay eenbay oundfay. Ublicpay
ayerspray adhay eenbay offereday upay orfay emthay, anday anymay anday anymay aay ivatepray ayerpray
atthay adhay ethay etitioner’spay olewhay earthay inay itay; utbay illstay onay oodgay ewsnay amecay
omfray ethay avecay. Ethay ajoritymay ofay ethay earcherssay adhay ivengay upay ethay uestqay
anday onegay ackbay otay eirthay ailyday avocationsay, ayingsay atthay itay asway ainplay ethay
ildrenchay ouldcay evernay ebay oundfay. Mrsay. Atcherthay asway eryvay illay, anday aay eatgray
artpay ofay ethay imetay eliriousday. Eoplepay aidsay itay asway eartbreakinghay otay earhay erhay
allcay erhay ildchay, anday aiseray erhay eadhay anday istenlay aay olewhay inutemay atay aay imetay,
enthay aylay itay earilyway ownday againay ithway aay oanmay. Auntay Ollypay adhay oopeddray intoay
aay ettledsay elancholymay, anday erhay aygray airhay adhay owngray almostay itewhay. Ethay
illagevay entway otay itsay estray onay Uesdaytay ightnay, adsay anday orlornfay.

Awayay inay ethay iddlemay ofay ethay ightnay aay ildway ealpay urstbay omfray ethay illagevay
ellsbay, anday inay aay omentmay ethay eetsstray ereway armingsway ithway anticfray alf-cladhay
eoplepay, owhay outedshay, urn“tay outay! urntay outay! ey’rethay oundfay! ey’rethay ound”fay!
Intay anspay anday ornshay ereway addeday otay ethay inday, ethay opulationpay assedmay itselfay
anday ovedmay owardtay ethay iverray, etmay ethay ildrenchay omingcay inay anay openay arriagecay
awndray byay outingshay itizenscay, ongedthray arounday itay, oinedjay itsay omewardhay
archmay, anday eptsway agnificentlymay upay ethay ainmay eetstray oaringray uzzahhay afteray
uzzahhay!

Ethay illagevay asway illuminateday; obodynay entway otay edbay againay; itay asway ethay
eatestgray ightnay ethay ittlelay owntay adhay everay eensay. Uringday ethay irstfay alf-hourhay
aay ocessionpray ofay illagersvay iledfay oughthray Udgejay Atcher’sthay ousehay, eizedsay
ethay avedsay onesay anday issedkay emthay, ueezedsqay Mrsay. Atcher’sthay andhay, iedtray otay
eakspay utbay ouldn’t—andcay ifteddray outay ainingray earstay allay overay ethay aceplay.

Auntay Olly’spay appinesshay asway ompletecay, anday Mrsay. Atcher’sthay earlynay osay. Itay
ouldway ebay ompletecay, oweverhay, asay oonsay asay ethay essengermay ispatchedday ithway ethay
eatgray ewsnay otay ethay avecay ouldshay etgay ethay ordway otay erhay usbandhay. Omtay aylay uponay
aay ofasay ithway anay eageray auditoryay aboutay imhay anday oldtay ethay istoryhay ofay ethay
onderfulway adventureay, uttingpay inay anymay ikingstray additionsay otay adornay itay
ithalway; anday osedclay ithway aay escriptionday ofay owhay ehay eftlay Eckybay anday entway
onay anay exploringay expeditionay; owhay ehay ollowedfay otway avenuesay asay arfay asay ishay
ite-linekay ouldway eachray; owhay ehay ollowedfay aay irdthay otay ethay ullestfay etchstray
ofay ethay ite-linekay, anday asway aboutay otay urntay ackbay enwhay ehay impsedglay aay ar-offfay
eckspay atthay ookedlay ikelay aylightday; oppeddray ethay inelay anday opedgray owardtay itay,
ushedpay ishay eadhay anday ouldersshay oughthray aay allsmay olehay, anday awsay ethay oadbray
Ississippimay ollingray byay!

Anday ifay itay adhay onlyay appenedhay otay ebay ightnay ehay ouldway otnay avehay eensay atthay
eckspay ofay aylightday anday ouldway otnay avehay exploreday atthay assagepay anyay oremay! Ehay
oldtay owhay ehay entway ackbay orfay Eckybay anday okebray ethay oodgay ewsnay anday eshay oldtay
imhay otnay otay etfray erhay ithway uchsay uffstay, orfay eshay asway iredtay, anday ewknay eshay asway
oinggay otay ieday, anday antedway otay. Ehay escribedday owhay ehay aboredlay ithway erhay anday
onvincedcay erhay; anday owhay eshay almostay iedday orfay oyjay enwhay eshay adhay opedgray otay
erewhay eshay actuallyay awsay ethay ueblay eckspay ofay aylightday; owhay ehay ushedpay ishay ayway
outay atay ethay olehay anday enthay elpedhay erhay outay; owhay eythay atsay erethay anday iedcray
orfay adnessglay; owhay omesay enmay amecay alongay inay aay iffskay anday Omtay ailedhay emthay
anday oldtay emthay eirthay ituationsay anday eirthay amishedfay onditioncay; owhay ethay enmay
idn’tday elievebay ethay ildway aletay atay irstfay, ecause”“bay, aidsay eythay, ou“yay areay
ivefay ilesmay ownday ethay iverray elowbay ethay alleyvay ethay avecay isay in”—thenay ooktay
emthay aboarday, owedray otay aay ousehay, avegay emthay uppersay, ademay emthay estray illtay otway
oray eethray ourshay afteray arkday anday enthay oughtbray emthay omehay.

Eforebay ay-dawnday, Udgejay Atcherthay anday ethay andfulhay ofay earcherssay ithway imhay
ereway ackedtray outay, inay ethay avecay, byay ethay inetway ewsclay eythay adhay ungstray ehindbay
emthay, anday informeday ofay ethay eatgray ewsnay.

Eethray aysday anday ightsnay ofay oiltay anday ungerhay inay ethay avecay ereway otnay otay
ebay akenshay offay atay onceay, asay Omtay anday Eckybay oonsay iscoveredday. Eythay ereway
edriddenbay allay ofay Ednesdayway anday Ursdaythay, anday eemedsay otay owgray oremay anday
oremay iredtay anday ornway, allay ethay imetay. Omtay otgay aboutay, aay ittlelay, onay Ursdaythay,
asway owntownday Idayfray, anday earlynay asay olewhay asay everay Aturdaysay; utbay Eckybay
idday otnay eavelay erhay oomray untilay Undaysay, anday enthay eshay ookedlay asay ifay eshay adhay
assedpay oughthray aay astingway illnessay.

Omtay earnedlay ofay Uck’shay icknesssay anday entway otay eesay imhay onay Idayfray, utbay ouldcay
otnay ebay admitteday otay ethay edroombay; eithernay ouldcay ehay onay Aturdaysay oray Undaysay.
Ehay asway admitteday ailyday afteray atthay, utbay asway arnedway otay eepkay illstay aboutay ishay
adventureay anday introduceay onay excitingay opictay. Ethay Idowway Ouglasday ayedstay byay
otay eesay atthay ehay obeyeday. Atay omehay Omtay earnedlay ofay ethay Ardiffcay Illhay eventay;
alsoay atthay ethay agged“ray an’s”may odybay adhay eventuallyay eenbay oundfay inay ethay iverray
earnay ethay erry-landingfay; ehay adhay eenbay owneddray ilewhay ingtryay otay escapeay,
erhapspay.

Aboutay aay ortnightfay afteray Om’stay escueray omfray ethay avecay, ehay artedstay offay otay
isitvay Uckhay, owhay adhay owngray entyplay ongstray enoughay, ownay, otay earhay excitingay
alktay, anday Omtay adhay omesay atthay ouldway interestay imhay, ehay oughtthay. Udgejay
Atcher’sthay ousehay asway onay Om’stay ayway, anday ehay oppedstay otay eesay Eckybay. Ethay
Udgejay anday omesay iendsfray etsay Omtay otay alkingtay, anday omesay oneay askeday imhay
ironicallyay ifay ehay ouldn’tway ikelay otay ogay otay ethay avecay againay. Omtay aidsay ehay
oughtthay ehay ouldn’tway indmay itay. Ethay Udgejay aidsay:

ell“way, erethay areay othersay ustjay ikelay ouyay, Omtay, I’veay otnay ethay eastlay oubtday.
Utbay eway avehay akentay arecay ofay atthay. Obodynay illway etgay ostlay inay atthay avecay anyay
ore”may.

“Why”ay?

ecause“bay Iay adhay itsay igbay oorday eathedshay ithway oilerbay ironay otway eeksway agoay, anday
iple-locked—andtray I’veay otgay ethay eys”kay.

Omtay urnedtay asay itewhay asay aay eetshay.

at’s“whay ethay attermay, oybay! Erehay, unray, omebodysay! Etchfay aay assglay ofay ater”way!

Ethay aterway asway oughtbray anday ownthray intoay Om’stay acefay.

Ah“ay, ownay ou’reyay allay ightray. Atwhay asway ethay attermay ithway ouyay, Om”tay?

Oh“ay, Udgejay, Injunay Oe’sjay inay ethay ave”cay!




APTERchay IIIxxxay


Ithinway aay ewfay inutesmay ethay ewsnay adhay eadspray, anday aay ozenday iff-loadsskay ofay
enmay ereway onay eirthay ayway otay Ougal’smcday avecay, anday ethay erryboatfay, ellway illedfay
ithway assengerspay, oonsay ollowedfay. Omtay Awyersay asway inay ethay iffskay atthay orebay
Udgejay Atcherthay.

Enwhay ethay avecay oorday asway unlockeday, aay orrowfulsay ightsay esentedpray itselfay inay
ethay imday ilighttway ofay ethay aceplay. Injunay Oejay aylay etchedstray uponay ethay oundgray,
eadday, ithway ishay acefay oseclay otay ethay ackcray ofay ethay oorday, asay ifay ishay onginglay
eyesay adhay eenbay ixedfay, otay ethay atestlay omentmay, uponay ethay ightlay anday ethay eerchay
ofay ethay eefray orldway outsideay. Omtay asway ouchedtay, orfay ehay ewknay byay ishay ownay
experienceay owhay isthay etchwray adhay ufferedsay. Ishay itypay asway ovedmay, utbay
everthelessnay ehay eltfay anay aboundingay ensesay ofay eliefray anday ecuritysay, ownay,
ichwhay evealedray otay imhay inay aay egreeday ichwhay ehay adhay otnay ullyfay appreciateday
eforebay owhay astvay aay eightway ofay eaddray adhay eenbay inglyay uponay imhay incesay ethay ayday
ehay iftedlay ishay oicevay againstay isthay oody-mindedblay outcastay.

Injunay Oe’sjay owie-knifebay aylay oseclay byay, itsay adeblay okenbray inay otway. Ethay eatgray
oundation-beamfay ofay ethay oorday adhay eenbay ippedchay anday ackedhay oughthray, ithway
edioustay aborlay; uselessay aborlay, ootay, itay asway, orfay ethay ativenay ockray ormedfay aay
illsay outsideay itay, anday uponay atthay ubbornstay aterialmay ethay ifeknay adhay oughtwray
onay effectay; ethay onlyay amageday oneday asway otay ethay ifeknay itselfay. Utbay ifay erethay
adhay eenbay onay onystay obstructionay erethay ethay aborlay ouldway avehay eenbay uselessay
illstay, orfay ifay ethay eambay adhay eenbay ollywhay utcay awayay Injunay Oejay ouldcay otnay avehay
ueezedsqay ishay odybay underay ethay oorday, anday ehay ewknay itay. Osay ehay adhay onlyay ackedhay
atthay aceplay inay orderay otay ebay oingday omething—insay orderay otay asspay ethay earyway
ime—intay orderay otay employay ishay orturedtay acultiesfay. Ordinarilyay oneay ouldcay
indfay alfhay aay ozenday itsbay ofay andlecay uckstay arounday inay ethay evicescray ofay isthay
estibulevay, eftlay erethay byay ouriststay; utbay erethay ereway onenay ownay. Ethay isonerpray
adhay earchedsay emthay outay anday eatenay emthay. Ehay adhay alsoay ontrivedcay otay atchcay aay
ewfay atsbay, anday esethay, alsoay, ehay adhay eatenay, eavinglay onlyay eirthay awsclay. Ethay
oorpay unfortunateay adhay arvedstay otay eathday. Inay oneay aceplay, earnay atay andhay, aay
alagmitestay adhay eenbay owlyslay owinggray upay omfray ethay oundgray orfay agesay, uildedbay
byay ethay ater-dripway omfray aay alactitestay overheaday. Ethay aptivecay adhay okenbray offay
ethay alagmitestay, anday uponay ethay umpstay adhay acedplay aay onestay, ereinwhay ehay adhay
oopedscay aay allowshay ollowhay otay atchcay ethay eciouspray opdray atthay ellfay onceay
inay everyay eethray inutesmay ithway ethay earydray egularityray ofay aay ock-tick—aclay
essertspoonfulday onceay inay ourfay anday entytway ourshay. Atthay opdray asway allingfay
enwhay ethay Amidspyray ereway ewnay; enwhay Oytray ellfay; enwhay ethay oundationsfay ofay Omeray
ereway aidlay; enwhay Istchray asway ucifiedcray; enwhay ethay Onquerorcay eatedcray ethay
Itishbray empireay; enwhay Olumbuscay ailedsay; enwhay ethay assacremay atay Exingtonlay asway
ews”“nay.

Itay isay allingfay ownay; itay illway illstay ebay allingfay enwhay allay esethay ingsthay allshay
avehay unksay ownday ethay afternoonay ofay istoryhay, anday ethay ilighttway ofay aditiontray,
anday eenbay allowedsway upay inay ethay ickthay ightnay ofay oblivionay. Ashay everythingay aay
urposepay anday aay issionmay? Idday isthay opdray allfay atientlypay uringday ivefay ousandthay
earsyay otay ebay eadyray orfay isthay ittingflay umanhay insect’say eednay? anday ashay itay
anotheray importantay objectay otay accomplishay entay ousandthay earsyay otay omecay? Onay
attermay. Itay isay anymay anday anymay aay earyay incesay ethay aplesshay alf-breedhay oopedscay
outay ethay onestay otay atchcay ethay icelesspray opsdray, utbay otay isthay ayday ethay ouristtay
aresstay ongestlay atay atthay atheticpay onestay anday atthay ow-droppingslay aterway enwhay
ehay omescay otay eesay ethay ondersway ofay Ougal’smcday avecay. Injunay Oe’sjay upcay andsstay
irstfay inay ethay istlay ofay ethay avern’scay arvelsmay; evenay Aladdin’s“ay Alace”pay
annotcay ivalray itay.

Injunay Oejay asway uriedbay earnay ethay outhmay ofay ethay avecay; anday eoplepay ockedflay
erethay inay oatsbay anday agonsway omfray ethay ownstay anday omfray allay ethay armsfay anday
amletshay orfay evensay ilesmay arounday; eythay oughtbray eirthay ildrenchay, anday
allay ortssay ofay ovisionspray, anday onfessedcay atthay eythay adhay adhay almostay asay
atisfactorysay aay imetay atay ethay uneralfay asay eythay ouldcay avehay adhay atay ethay
anginghay.

Isthay uneralfay oppedstay ethay urtherfay owthgray ofay oneay ing—thethay etitionpay otay ethay
overnorgay orfay Injunay Oe’sjay ardonpay. Ethay etitionpay adhay eenbay argelylay ignedsay;
anymay earfultay anday eloquentay eetingsmay adhay eenbay eldhay, anday aay ommitteecay ofay
appysay omenway eenbay appointeday otay ogay inay eepday ourningmay anday ailway arounday ethay
overnorgay, anday imploreay imhay otay ebay aay ercifulmay assay anday ampletray ishay utyday
underay ootfay. Injunay Oejay asway elievedbay otay avehay illedkay ivefay itizenscay ofay ethay
illagevay, utbay atwhay ofay atthay? Ifay ehay adhay eenbay Atansay imselfhay erethay ouldway
avehay eenbay entyplay ofay eaklingsway eadyray otay ibblescray eirthay amesnay otay aay
ardon-petitionpay, anday ipdray aay eartay onay itay omfray eirthay ermanentlypay impaireday
anday eakylay ater-worksway.

Ethay orningmay afteray ethay uneralfay Omtay ooktay Uckhay otay aay ivatepray aceplay otay avehay
anay importantay alktay. Uckhay adhay earnedlay allay aboutay Om’stay adventureay omfray ethay
Elshmanway anday ethay Idowway Ouglasday, byay isthay imetay, utbay Omtay aidsay ehay eckonedray
erethay asway oneay ingthay eythay adhay otnay oldtay imhay; atthay ingthay asway atwhay ehay antedway
otay alktay aboutay ownay. Uck’shay acefay addenedsay. Ehay aidsay:

I“ay owknay atwhay itay isay. Ouyay otgay intoay Onay. 2ay anday evernay oundfay anythingay utbay
iskeywhay. Obodynay oldtay emay itay asway ouyay; utbay Iay ustjay owedknay itay ustmay a’’ay enbay
ouyay, oonsay asay Iay eardhay out’bay atthay iskeywhay usinessbay; anday Iay owedknay ouyay
adn’thay otgay ethay oneymay ecuzbay ou’dyay a’’ay otgay atay emay omesay ayway oray otheray anday
oldtay emay evenay ifay ouyay asway ummay otay everybodyay elseay. Omtay, omething’ssay alwaysay
oldtay emay e’dway evernay etgay olthay ofay atthay ag”sway.

“Whyay, Uckhay, Iay evernay oldtay onay atthay avern-keepertay. ou__yay owknay ishay averntay
asway allay ightray ethay Aturdaysay Iay entway otay ethay icnicpay. On’tday ouyay ememberray ouyay
asway otay atchway erethay atthay ight”nay?

Oh“ay esyay! Whyay, itay eemssay out’bay aay earyay agoay. Itay asway atthay eryvay ightnay atthay Iay
olleredfay Injunay Oejay otay ethay idder’s”way.

ou_“_yay ollowedfay im”hay?

es—but“yay ouyay eepkay ummay. Iay eckonray Injunay Oe’sjay eftlay iendsfray ehindbay imhay, anday
Iay on’tday antway em’ay ouringsay onay emay anday oingday emay eanmay ickstray. Ifay itay adn’thay
enbay orfay emay e’dhay ebay ownday inay Exastay ownay, allay ight”ray.

Enthay Uckhay oldtay ishay entireay adventureay inay onfidencecay otay Omtay, owhay adhay onlyay
eardhay ofay ethay Elshman’sway artpay ofay itay eforebay.

ell”“way, aidsay Uckhay, esentlypray, omingcay ackbay otay ethay ainmay uestionqay, oever“whay
ippednay ethay iskeywhay inay Onay. 2ay, ippednay ethay oneymay, ootay, Iay eckon—anywaysray
it’say aay onergay orfay usay, Om”tay.

uck“hay, atthay oneymay asn’tway everay inay Onay. 2”ay!

at”“whay! Uckhay earchedsay ishay omrade’scay acefay eenlykay. om“tay, avehay ouyay otgay onay
ethay acktray ofay atthay oneymay again”ay?

uck“hay, it’say inay ethay ave”cay!

Uck’shay eyesay azedblay.

ay“say itay againay, Om”tay.

e“thay oney’smay inay ethay ave”cay!

om—honest“tay injunay, ow—isnay itay unfay, oray earnest”ay?

Earnest“ay, Uck—justhay asay earnestay asay everay Iay asway inay myay ifelay. Illway ouyay ogay inay
erethay ithway emay anday elphay etgay itay out”ay?

I“ay etbay Iay illway! Iay illway ifay it’say erewhay eway ancay azeblay ouray ayway otay itay anday otnay
etgay ost”lay.

uck“hay, eway ancay oday atthay ithoutway ethay eastlay ittlelay itbay ofay oubletray inay ethay
orld”way.

ood“gay asay eatwhay! Atwhay akesmay ouyay inkthay ethay oney’s—”may

uck“hay, ouyay ustjay aitway illtay eway etgay inay erethay. Ifay eway on’tday indfay itay I’llay
agreeay otay ivegay ouyay myay umdray anday everyay ingthay I’veay otgay inay ethay orldway. Iay illway,
byay ings”jay.

All“ay ight—it’sray aay izwhay. Enwhay oday ouyay ay”say?

ight“ray ownay, ifay ouyay aysay itay. Areay ouyay ongstray enough”ay?

Is“ay itay arfay inay ethay avecay? Iay enbay onay myay inspay aay ittlelay, eethray oray ourfay aysday,
ownay, utbay Iay an’tcay alkway ore’nmay aay ilemay, Om—leasttay Iay on’tday inkthay Iay ould”cay.

It’s“ay aboutay ivefay ilemay intoay erethay ethay ayway anybodyay utbay emay ouldway ogay, Uckhay,
utbay ere’sthay aay ightymay ortshay utcay atthay eythay on’tday anybodyay utbay emay owknay
aboutay. Uckhay, I’llay aketay ouyay ightray otay itay inay aay iffskay. I’llay oatflay ethay iffskay
ownday erethay, anday I’llay ullpay itay ackbay againay allay byay elfmysay. Ouyay eedn’tnay everay
urntay ouryay andhay over”ay.

ess“lay artstay ightray offay, Om”tay.

All“ay ightray. Eway antway omesay eadbray anday eatmay, anday ouray ipespay, anday aay ittlelay
agbay oray otway, anday otway oray eethray ite-stringskay, anday omesay ofay esethay ew-fanglednay
ingsthay eythay allcay uciferlay atchesmay. Iay elltay ouyay, any’smay ethay imetay Iay ishedway Iay
adhay omesay enwhay Iay asway inay erethay efore”bay.

Aay ifletray afteray oonnay ethay oysbay orrowedbay aay allsmay iffskay omfray aay itizencay owhay
asway absentay, anday otgay underay ayway atay onceay. Enwhay eythay ereway everalsay ilesmay
elowbay ave“cay Ollow”hay, Omtay aidsay:

ow“nay ouyay eesay isthay uffblay erehay ookslay allay alikeay allay ethay ayway ownday omfray ethay
avecay ollow—nohay ouseshay, onay ood-yardsway, ushesbay allay alikeay. Utbay oday ouyay eesay
atthay itewhay aceplay upay onderyay erewhay ere’sthay eenbay aay andslidelay? Ellway, at’sthay
oneay ofay myay arksmay. E’llway etgay ashoreay, ow”nay.

Eythay andedlay.

ow“nay, Uckhay, erewhay e’reway a-standingay ouyay ouldcay ouchtay atthay olehay Iay otgay outay
ofay ithway aay ishing-polefay. Eesay ifay ouyay ancay indfay it”ay.

Uckhay earchedsay allay ethay aceplay aboutay, anday oundfay othingnay. Omtay oudlypray
archedmay intoay aay ickthay umpclay ofay umachsay ushesbay anday aidsay:

ere“hay ouyay areay! Ooklay atay itay, Uckhay; it’say ethay uggestsnay olehay inay isthay ountrycay.
Ouyay ustjay eepkay ummay aboutay itay. Allay alongay I’veay eenbay antingway otay ebay aay obberray,
utbay Iay ewknay I’day otgay otay avehay aay ingthay ikelay isthay, anday erewhay otay unray acrossay
itay asway ethay otherbay. E’veway otgay itay ownay, anday e’llway eepkay itay uietqay, onlyay e’llway
etlay Oejay Arperhay anday Enbay Ogersray in—becauseay ofay oursecay ere’sthay otgay otay ebay aay
Anggay, oray elseay erethay ouldn’tway ebay anyay estylay aboutay itay. Omtay Awyer’ssay Ang—itgay
oundssay endidsplay, on’tday itay, Uck”hay?

ell“way, itay ustjay oesday, Omtay. Anday o’llwhay eway ob”ray?

Oh“ay, ostmay anybodyay. Aylayway eople—that’spay ostlymay ethay ay”way.

And“ay illkay em”thay?

o“nay, otnay alwaysay. Ivehay emthay inay ethay avecay illtay eythay aiseray aay ansom”ray.

at’s“whay aay ansom”ray?

oney“may. Ouyay akemay emthay aiseray allay eythay ancay, off’nay eirthay iendsfray; anday afteray
ou’veyay eptkay emthay aay earyay, ifay itay ain’tay aisedray enthay ouyay illkay emthay. At’sthay
ethay eneralgay ayway. Onlyay ouyay on’tday illkay ethay omenway. Ouyay utshay upay ethay omenway,
utbay ouyay on’tday illkay emthay. Ey’rethay alwaysay eautifulbay anday ichray, anday awfullyay
aredscay. Ouyay aketay eirthay atchesway anday ingsthay, utbay ouyay alwaysay aketay ouryay athay
offay anday alktay olitepay. Eythay ain’tay anybodyay asay olitepay asay obbers—you’llray eesay
atthay inay anyay ookbay. Ellway, ethay omenway etgay otay ovinglay ouyay, anday afteray ey’vethay
eenbay inay ethay avecay aay eekway oray otway eeksway eythay opstay ingcryay anday afteray atthay
ouyay ouldn’tcay etgay emthay otay eavelay. Ifay ouyay ovedray emthay outay ey’dthay urntay ightray
arounday anday omecay ackbay. It’say osay inay allay ethay ooks”bay.

“Whyay, it’say ealray ullybay, Omtay. Iay elievebay it’say etter’nbay otay ebay aay irate”pay.

es“yay, it’say etterbay inay omesay aysway, ecausebay it’say oseclay otay omehay anday ircusescay
anday allay at”thay.

Byay isthay imetay everythingay asway eadyray anday ethay oysbay entereday ethay olehay, Omtay inay
ethay eadlay. Eythay oiledtay eirthay ayway otay ethay artherfay enday ofay ethay unneltay, enthay
ademay eirthay icedsplay ite-stringskay astfay anday ovedmay onay. Aay ewfay epsstay oughtbray
emthay otay ethay ingspray, anday Omtay eltfay aay uddershay uiverqay allay oughthray imhay.
Ehay owedshay Uckhay ethay agmentfray ofay andle-wickcay erchedpay onay aay umplay ofay ayclay
againstay ethay allway, anday escribedday owhay ehay anday Eckybay adhay atchedway ethay ameflay
ugglestray anday expireay.

Ethay oysbay eganbay otay uietqay ownday otay isperswhay, ownay, orfay ethay illnessstay anday
oomglay ofay ethay aceplay oppresseday eirthay iritsspay. Eythay entway onay, anday esentlypray
entereday anday ollowedfay Om’stay otheray orridorcay untilay eythay eachedray ethay
umping-off“jay ace”play. Ethay andlescay evealedray ethay actfay atthay itay asway otnay
eallyray aay ecipicepray, utbay onlyay aay eepstay ayclay illhay entytway oray irtythay eetfay
ighhay. Omtay isperedwhay:

ow“nay I’llay owshay ouyay omethingsay, Uck”hay.

Ehay eldhay ishay andlecay aloftay anday aidsay:

ook“lay asay arfay arounday ethay ornercay asay ouyay ancay. Oday ouyay eesay atthay? Ere—onthay ethay
igbay ockray overay onder—doneyay ithway andle-smoke”cay.

om“tay, it’say aay oss_”_cray!

ow_“_nay ere’swhay ouryay Umbernay Otway? under‘_ay ethay oss_’cray, eyhay? Ightray onder’syay
erewhay Iay awsay Injunay Oejay okepay upay ishay andlecay, Uck”hay!

Uckhay aredstay atay ethay icmystay ignsay awhileay, anday enthay aidsay ithway aay akyshay oicevay:

om“tay, esslay itgay outay ofay ere”hay!

at“whay! anday eavelay ethay easure”tray?

es—leave“yay itay. Injunay Oe’sjay ostghay isay oundray aboutay erethay, ertain”cay.

o“nay itay ain’tay, Uckhay, onay itay ain’tay. Itay ouldway a’nthay ethay aceplay erewhay ehay
ied—awayday outay atay ethay outhmay ofay ethay ave—fivecay ilemay omfray ere”hay.

o“nay, Omtay, itay ouldn’tway. Itay ouldway anghay oundray ethay oneymay. Iay owknay ethay aysway ofay
ostsghay, anday osay oday ou”yay.

Omtay eganbay otay earfay atthay Uckhay asway ightray. Isgivingsmay atheredgay inay ishay indmay.
Utbay esentlypray anay ideaay occurreday otay im—hay

ookyhere“lay, Uckhay, atwhay oolsfay e’reway akingmay ofay ourselvesay! Injunay Oe’sjay
ostghay ain’tay aay oinggay otay omecay arounday erewhay ere’sthay aay oss”cray!

Ethay ointpay asway ellway akentay. Itay adhay itsay effectay.

om“tay, Iay idn’tday inkthay ofay atthay. Utbay at’sthay osay. It’say ucklay orfay usay, atthay
osscray isay. Iay eckonray e’llway imbclay ownday erethay anday avehay aay unthay orfay atthay ox”bay.

Omtay entway irstfay, uttingcay uderay epsstay inay ethay ayclay illhay asay ehay escendedday.
Uckhay ollowedfay. Ourfay avenuesay openeday outay ofay ethay allsmay averncay ichwhay ethay
eatgray ockray oodstay inay. Ethay oysbay examineday eethray ofay emthay ithway onay esultray.
Eythay oundfay aay allsmay ecessray inay ethay oneay earestnay ethay asebay ofay ethay ockray, ithway
aay alletpay ofay anketsblay eadspray ownday inay itay; alsoay anay olday uspendersay, omesay
aconbay indray, anday ethay ell-gnawedway onesbay ofay otway oray eethray owlsfay. Utbay erethay
asway onay oneyboxmay. Ethay adslay earchedsay anday esearchedray isthay aceplay, utbay inay
ainvay. Omtay aidsay:

e“hay aidsay under__ay ethay osscray. Ellway, isthay omescay earestnay otay eingbay underay ethay
osscray. Itay an’tcay ebay underay ethay ockray itselfay, ecausebay atthay etssay olidsay onay ethay
ound”gray.

Eythay earchedsay everywhereay onceay oremay, anday enthay atsay ownday iscouragedday. Uckhay
ouldcay uggestsay othingnay. And-byby-ay Omtay aidsay:

ookyhere“lay, Uckhay, ere’sthay ootprintsfay anday omesay andle-greasecay onay ethay ayclay
aboutay oneay idesay ofay isthay ockray, utbay otnay onay ethay otheray idessay. Ownay, at’swhay
atthay orfay? Iay etbay ouyay ethay oneymay is__ay underay ethay ockray. I’may oinggay otay igday inay
ethay ay”clay.

at“thay ain’tay onay adbay otionnay, Om”tay! aidsay Uckhay ithway animationay.

Om’stay eal“ray Arlow”bay asway outay atay onceay, anday ehay adhay otnay ugday ourfay inchesay
eforebay ehay uckstray oodway.

ey“hay, Uck—youhay! earhay at”thay?

Uckhay eganbay otay igday anday atchscray ownay. Omesay oardsbay ereway oonsay uncovereday anday
emovedray. Eythay adhay oncealedcay aay aturalnay asmchay ichwhay edlay underay ethay ockray.
Omtay otgay intoay isthay anday eldhay ishay andlecay asay arfay underay ethay ockray asay ehay
ouldcay, utbay aidsay ehay ouldcay otnay eesay otay ethay enday ofay ethay iftray. Ehay oposedpray
otay exploreay. Ehay oopedstay anday assedpay underay; ethay arrownay ayway escendedday
aduallygray. Ehay ollowedfay itsay indingway oursecay, irstfay otay ethay ightray, enthay otay
ethay eftlay, Uckhay atay ishay eelshay. Omtay urnedtay aay ortshay urvecay, and-byby-ay, anday
exclaimeday:

“Myay oodnessgay, Uckhay, ookyhere”lay!

Itay asway ethay easure-boxtray, uresay enoughay, occupyingay aay ugsnay ittlelay averncay,
alongay ithway anay emptyay owder-kegpay, aay ouplecay ofay unsgay inay eatherlay asescay, otway
oray eethray airspay ofay olday occasinsmay, aay eatherlay eltbay, anday omesay otheray ubbishray
ellway oakedsay ithway ethay ater-dripway.

ot“gay itay atay ast”lay! aidsay Uckhay, oughingplay amongay ethay arnishedtay oinscay ithway
ishay andhay. “Myay, utbay e’reway ichray, Om”tay!

uck“hay, Iay alwaysay eckonedray e’dway etgay itay. It’say ustjay ootay oodgay otay elievebay, utbay
eway ave__hay otgay itay, uresay! Ay—let’ssay otnay oolfay arounday erehay. Et’slay akesnay itay
outay. Emmelay eesay ifay Iay ancay iftlay ethay ox”bay.

Itay eighedway aboutay iftyfay oundspay. Omtay ouldcay iftlay itay, afteray anay awkwarday
ashionfay, utbay ouldcay otnay arrycay itay onvenientlycay.

I“ay oughtthay o”say, ehay aidsay; ey_“_thay arriedcay itay ikelay itay asway eavyhay, atthay ayday
atay ethay a’ntedhay ousehay. Iay oticednay atthay. Iay eckonray Iay asway ightray otay inkthay ofay
etchingfay ethay ittlelay agsbay along”ay.

Ethay oneymay asway oonsay inay ethay agsbay anday ethay oysbay ooktay itay upay otay ethay osscray
ockray.

ow“nay esslay etchfay ethay unsgay anday ings”thay, aidsay Uckhay.

o“nay, Uck—leavehay emthay erethay. Ey’rethay ustjay ethay ickstray otay avehay enwhay eway
ogay otay obbingray. E’llway eepkay emthay erethay allay ethay imetay, anday e’llway oldhay ouray
orgiesay erethay, ootay. It’say anay awfulay ugsnay aceplay orfay orgies”ay.

at“whay orgies”ay?

I“ay onoday. Utbay obbersray alwaysay avehay orgiesay, anday ofay oursecay e’veway otgay otay
avehay emthay, ootay. Omecay alongay, Uckhay, e’veway eenbay inay erehay aay onglay imetay. It’say
ettinggay atelay, Iay eckonray. I’may ungryhay, ootay. E’llway eatay anday okesmay enwhay eway etgay
otay ethay iff”skay.

Eythay esentlypray emergeday intoay ethay umpclay ofay umachsay ushesbay, ookedlay arilyway
outay, oundfay ethay oastcay earclay, anday ereway oonsay unchinglay anday okingsmay inay ethay
iffskay. Asay ethay unsay ippedday owardtay ethay orizonhay eythay ushedpay outay anday otgay
underay ayway. Omtay immedskay upay ethay oreshay oughthray ethay onglay ilighttway, attingchay
eerilychay ithway Uckhay, anday andedlay ortlyshay afteray arkday.

ow“nay, Uck”hay, aidsay Omtay, e’ll“way idehay ethay oneymay inay ethay oftlay ofay ethay idow’sway
oodshedway, anday I’llay omecay upay inay ethay orningmay anday e’llway ountcay itay anday ivideday,
anday enthay e’llway unthay upay aay aceplay outay inay ethay oodsway orfay itay erewhay itay illway ebay
afesay. Ustjay ouyay aylay uietqay erehay anday atchway ethay uffstay illtay Iay unray anday ookhay
Ennybay Aylor’stay ittlelay agonway; Iay on’tway ebay onegay aay inute”may.

Ehay isappearedday, anday esentlypray eturnedray ithway ethay agonway, utpay ethay otway allsmay
ackssay intoay itay, ewthray omesay olday agsray onay optay ofay emthay, anday artedstay offay,
aggingdray ishay argocay ehindbay imhay. Enwhay ethay oysbay eachedray ethay Elshman’sway
ousehay, eythay oppedstay otay estray. Ustjay asay eythay ereway aboutay otay ovemay onay, ethay
Elshmanway eppedstay outay anday aidsay:

allo“hay, o’swhay at”thay?

uck“hay anday Omtay Awyer”say.

ood“gay! Omecay alongay ithway emay, oysbay, ouyay areay eepingkay everybodyay aitingway.
Ere—hurryhay upay, ottray ahead—I’llay aulhay ethay agonway orfay ouyay. Whyay, it’say otnay asay
ightlay asay itay ightmay ebay. Otgay icksbray inay it—oray? olday etal”may?

Old“ay etal”may, aidsay Omtay.

I“ay udgedjay osay; ethay oysbay inay isthay owntay illway aketay oremay oubletray anday oolfay awayay
oremay imetay untinghay upay ixsay its’bay orthway ofay olday ironay otay ellsay otay ethay oundryfay
anthay eythay ouldway otay akemay icetway ethay oneymay atay egularray orkway. Utbay at’sthay
umanhay ature—hurrynay alongay, urryhay along”ay!

Ethay oysbay antedway otay owknay atwhay ethay urryhay asway aboutay.

ever“nay indmay; ou’llyay eesay, enwhay eway etgay otay ethay Idowway Ouglas’”day.

Uckhay aidsay ithway omesay apprehension—foray ehay asway onglay useday otay eingbay alselyfay
accuseday:

“Mray. Onesjay, eway aven’thay eenbay oingday othing”nay.

Ethay Elshmanway aughedlay.

ell“way, Iay on’tday owknay, Uckhay, myay oybay. Iay on’tday owknay aboutay atthay. Ain’tay ouyay
anday ethay idowway oodgay iends”fray?

es“yay. Ellway, e’sshay enbay oodgay iendsfray otay emay, anyway”ay.

All“ay ightray, enthay. Atwhay oday ouyay antway otay ebay afraiday or”fay?

Isthay uestionqay asway otnay entirelyay answereday inay Uck’shay owslay indmay eforebay ehay
oundfay imselfhay ushedpay, alongay ithway Omtay, intoay Mrsay. Ouglas’day awing-roomdray.
Mray. Onesjay eftlay ethay agonway earnay ethay oorday anday ollowedfay.

Ethay aceplay asway andlygray ightedlay, anday everybodyay atthay asway ofay anyay onsequencecay
inay ethay illagevay asway erethay. Ethay Atchersthay ereway erethay, ethay Arpershay, ethay
Ogersesray, Auntay Ollypay, Idsay, Arymay, ethay inistermay, ethay editoray, anday aay eatgray
anymay oremay, anday allay esseddray inay eirthay estbay. Ethay idowway eceivedray ethay oysbay
asay eartilyhay asay anyay oneay ouldcay ellway eceiveray otway uchsay ookinglay eingsbay. Eythay
ereway overedcay ithway ayclay anday andle-greasecay. Auntay Ollypay ushedblay imsoncray
ithway umiliationhay, anday ownedfray anday ookshay erhay eadhay atay Omtay. Obodynay ufferedsay
alfhay asay uchmay asay ethay otway oysbay idday, oweverhay. Mray. Onesjay aidsay:

om“tay asn’tway atay omehay, etyay, osay Iay avegay imhay upay; utbay Iay umbledstay onay imhay anday
Uckhay ightray atay myay oorday, anday osay Iay ustjay oughtbray emthay alongay inay aay urry”hay.

And“ay ouyay idday ustjay ight”ray, aidsay ethay idowway. ome“cay ithway emay, oys”bay.

Eshay ooktay emthay otay aay edchamberbay anday aidsay:

ow“nay ashway anday essdray ourselvesyay. Erehay areay otway ewnay uitssay ofay
othes—shirtsclay, ockssay, everythingay ompletecay. Ey’rethay Uck’s—nohay, onay
anksthay, Uck—Mrhay. Onesjay oughtbay oneay anday Iay ethay otheray. Utbay ey’llthay itfay othbay
ofay ouyay. Etgay intoay emthay. E’llway ait—comeway ownday enwhay ouyay areay ickedslay upay
enough”ay.

Enthay eshay eftlay.




APTERchay IVxxxay


Uckhay aidsay: om“tay, eway ancay opeslay, ifay eway ancay indfay aay operay. Ethay indowway ain’tay
ighhay omfray ethay ound”gray.

ucks“shay! atwhay oday ouyay antway otay opeslay or”fay?

ell“way, Iay ain’tay useday otay atthay indkay ofay aay owdcray. Iay an’tcay andstay itay. Iay ain’tay
oinggay ownday erethay, Om”tay.

Oh“ay, otherbay! Itay ain’tay anythingay. Iay on’tday indmay itay aay itbay. I’llay aketay arecay ofay
ou”yay.

Idsay appeareday.

om”“tay, aidsay ehay, auntie“ay ashay eenbay aitingway orfay ouyay allay ethay afternoonay. Arymay
otgay ouryay Undaysay othesclay eadyray, anday everybody’say eenbay ettingfray aboutay ouyay.
Ay—ain’tsay isthay easegray anday ayclay, onay ouryay othes”clay?

ow“nay, Mray. Iddysay, ouyay istjay end’tay otay ouryay ownay usinessbay. At’swhay allay isthay
owoutblay aboutay, anyway”ay?

It’s“ay oneay ofay ethay idow’sway artiespay atthay e’sshay alwaysay avinghay. Isthay imetay
it’say orfay ethay Elshmanway anday ishay onssay, onay accountay ofay atthay apescray eythay
elpedhay erhay outay ofay ethay otheray ightnay. Anday ay—Isay ancay elltay ouyay omethingsay, ifay
ouyay antway otay ow”knay.

ell“way, at”whay?

“Whyay, olday Mray. Onesjay isay oinggay otay tryay otay ingspray omethingsay onay ethay eoplepay
erehay onighttay, utbay Iay overhearday imhay elltay auntieay odaytay aboutay itay, asay aay
ecretsay, utbay Iay eckonray it’say otnay uchmay ofay aay ecretsay ownay. Everybodyay ows—theknay
idowway, ootay, orfay allay eshay iestray otay etlay onay eshay on’tday. Mray. Onesjay asway oundbay
Uckhay ouldshay ebay ere—couldn’thay etgay alongay ithway ishay andgray ecretsay ithoutway
Uckhay, ouyay ow”knay!

ecret“say aboutay atwhay, Id”say?

About“ay Uckhay ackingtray ethay obbersray otay ethay idow’sway. Iay eckonray Mray. Onesjay asway
oinggay otay akemay aay andgray imetay overay ishay urprisesay, utbay Iay etbay ouyay itay illway opdray
ettypray at”flay.

Idsay uckledchay inay aay eryvay ontentedcay anday atisfiedsay ayway.

id“say, asway itay ouyay atthay old”tay?

Oh“ay, evernay indmay owhay itay asway. omebody__say old—that’stay enough”ay.

id“say, ere’sthay onlyay oneay ersonpay inay isthay owntay eanmay enoughay otay oday atthay, anday
at’sthay ouyay. Ifay ouyay adhay eenbay inay Uck’shay aceplay ou’dyay a’’ay eakedsnay ownday ethay
illhay anday evernay oldtay anybodyay onay ethay obbersray. Ouyay an’tcay oday anyay utbay eanmay
ingsthay, anday ouyay an’tcay earbay otay eesay anybodyay aisedpray orfay oingday oodgay onesay.
Ere—nothay anksthay, asay ethay idowway ays”—andsay Omtay uffedcay Id’ssay earsay anday elpedhay
imhay otay ethay oorday ithway everalsay ickskay. ow“nay ogay anday elltay auntieay ifay ouyay
are—andday omorrowtay ou’llyay atchcay it”ay!

Omesay inutesmay aterlay ethay idow’sway uestsgay ereway atay ethay upper-tablesay, anday aay
ozenday ildrenchay ereway oppedpray upay atay ittlelay ide-tablessay inay ethay amesay oomray,
afteray ethay ashionfay ofay atthay ountrycay anday atthay ayday. Atay ethay operpray imetay Mray.
Onesjay ademay ishay ittlelay eechspay, inay ichwhay ehay ankedthay ethay idowway orfay ethay
onorhay eshay asway oingday imselfhay anday ishay onssay, utbay aidsay atthay erethay asway
anotheray ersonpay osewhay odesty—may

Anday osay orthfay anday osay onay. Ehay ungspray ishay ecretsay aboutay Uck’shay areshay inay
ethay adventureay inay ethay inestfay amaticdray annermay ehay asway astermay ofay, utbay ethay
urprisesay itay occasioneday asway argelylay ounterfeitcay anday otnay asay amorousclay anday
effusiveay asay itay ightmay avehay eenbay underay appierhay ircumstancescay. Oweverhay,
ethay idowway ademay aay ettypray airfay owshay ofay astonishmentay, anday eapedhay osay anymay
omplimentscay anday osay uchmay atitudegray uponay Uckhay atthay ehay almostay orgotfay
ethay earlynay intolerableay iscomfortday ofay ishay ewnay othesclay inay ethay entirelyay
intolerableay iscomfortday ofay eingbay etsay upay asay aay argettay orfay everybody’say azegay
anday everybody’say audationslay.

Ethay idowway aidsay eshay eantmay otay ivegay Uckhay aay omehay underay erhay oofray anday avehay imhay
educateday; anday atthay enwhay eshay ouldcay arespay ethay oneymay eshay ouldway artstay imhay inay
usinessbay inay aay odestmay ayway. Om’stay ancechay asway omecay. Ehay aidsay:

uck“hay on’tday eednay itay. Uck’shay ich”ray.

Othingnay utbay aay eavyhay ainstray uponay ethay oodgay annersmay ofay ethay ompanycay eptkay
ackbay ethay ueday anday operpray omplimentarycay aughlay atay isthay easantplay okejay. Utbay
ethay ilencesay asway aay ittlelay awkwarday. Omtay okebray itay:

uck’s“hay otgay oneymay. Aybemay ouyay on’tday elievebay itay, utbay e’shay otgay otslay ofay itay.
Ohay, ouyay eedn’tnay ile—Ismay eckonray Iay ancay owshay ouyay. Ouyay ustjay aitway aay inute”may.

Omtay anray outay ofay oorsday. Ethay ompanycay ookedlay atay eachay otheray ithway aay erplexedpay
interest—anday inquiringlyay atay Uckhay, owhay asway ongue-tiedtay.

id“say, atwhay ailsay Om”tay? aidsay Auntay Ollypay. e—well“hay, erethay ain’tay everay anyay
akingmay ofay atthay oybay outay. Iay ever—”nay

Omtay entereday, ugglingstray ithway ethay eightway ofay ishay ackssay, anday Auntay Ollypay
idday otnay inishfay erhay entencesay. Omtay ouredpay ethay assmay ofay ellowyay oincay uponay ethay
abletay anday aidsay:

ere—what“thay idday Iay elltay ouyay? Alfhay ofay it’say Uck’shay anday alfhay ofay it’say ine”may!

Ethay ectaclespay ooktay ethay eneralgay eathbray awayay. Allay azedgay, obodynay okespay orfay
aay omentmay. Enthay erethay asway aay unanimousay allcay orfay anay explanationay. Omtay aidsay
ehay ouldcay urnishfay itay, anday ehay idday. Ethay aletay asway onglay, utbay imfulbray ofay
interestay. Erethay asway arcelyscay anay interruptionay omfray anyay oneay otay eakbray ethay
armchay ofay itsay owflay. Enwhay ehay adhay inishedfay, Mray. Onesjay aidsay:

I“ay oughtthay Iay adhay ixedfay upay aay ittlelay urprisesay orfay isthay occasionay, utbay itay
on’tday amountay otay anythingay ownay. Isthay oneay akesmay itay ingsay ightymay allsmay, I’may
illingway otay allow”ay.

Ethay oneymay asway ountedcay. Ethay umsay amounteday otay aay ittlelay overay elvetway ousandthay
ollarsday. Itay asway oremay anthay anyay oneay esentpray adhay everay eensay atay oneay imetay
eforebay, oughthay everalsay ersonspay ereway erethay owhay ereway orthway onsiderablycay
oremay anthay atthay inay opertypray.




APTERchay XXXVay


Ethay eaderray aymay estray atisfiedsay atthay Om’stay anday Uck’shay indfallway ademay aay
ightymay irstay inay ethay oorpay ittlelay illagevay ofay Stay. Etersburgpay. Osay astvay aay
umsay, allay inay actualay ashcay, eemedsay extnay otay incredibleay. Itay asway alkedtay
aboutay, oatedglay overay, orifiedglay, untilay ethay easonray ofay anymay ofay ethay itizenscay
otteredtay underay ethay ainstray ofay ethay unhealthyay excitementay. Everyay aunted”“hay
ousehay inay Stay. Etersburgpay anday ethay eighboringnay illagesvay asway issectedday,
ankplay byay ankplay, anday itsay oundationsfay ugday upay anday ansackedray orfay iddenhay
easure—andtray otnay byay oysbay, utbay en—prettymay avegray, unromanticay enmay, ootay,
omesay ofay emthay. Ereverwhay Omtay anday Uckhay appeareday eythay ereway ourtedcay, admireday,
aredstay atay. Ethay oysbay ereway otnay ableay otay ememberray atthay eirthay emarksray adhay
ossessedpay eightway eforebay; utbay ownay eirthay ayingssay ereway easuredtray anday
epeatedray; everythingay eythay idday eemedsay omehowsay otay ebay egardedray asay
emarkableray; eythay adhay evidentlyay ostlay ethay owerpay ofay oingday anday ayingsay
ommonplacecay ingsthay; oreovermay, eirthay astpay istoryhay asway akedray upay anday
iscoveredday otay earbay arksmay ofay onspicuouscay originalityay. Ethay illagevay aperpay
ublishedpay iographicalbay etchesskay ofay ethay oysbay.

Ethay Idowway Ouglasday utpay Uck’shay oneymay outay atay ixsay erpay ent,cay. anday Udgejay
Atcherthay idday ethay amesay ithway Om’stay atay Auntay Olly’spay equestray. Eachay adlay adhay
anay incomeay, ownay, atthay asway implysay odigious—apray ollarday orfay everyay eekdayway inay
ethay earyay anday alfhay ofay ethay Undayssay. Itay asway ustjay atwhay ethay inistermay ot—nogay,
itay asway atwhay ehay asway omised—hepray enerallygay ouldn’tcay ollectcay itay. Aay ollarday
anday aay uarterqay aay eekway ouldway oardbay, odgelay, anday oolschay aay oybay inay osethay olday
implesay ays—andday otheclay imhay anday ashway imhay, ootay, orfay atthay attermay.

Udgejay Atcherthay adhay onceivedcay aay eatgray opinionay ofay Omtay. Ehay aidsay atthay onay
ommonplacecay oybay ouldway everay avehay otgay ishay aughterday outay ofay ethay avecay. Enwhay
Eckybay oldtay erhay atherfay, inay ictstray onfidencecay, owhay Omtay adhay akentay erhay
ippingwhay atay oolschay, ethay Udgejay asway isiblyvay ovedmay; anday enwhay eshay eadedplay
acegray orfay ethay ightymay ielay ichwhay Omtay adhay oldtay inay orderay otay iftshay atthay
ippingwhay omfray erhay ouldersshay otay ishay ownay, ethay Udgejay aidsay ithway aay inefay
outburstay atthay itay asway aay oblenay, aay enerousgay, aay agnanimousmay ie—alay ielay atthay
asway orthyway otay oldhay upay itsay eadhay anday archmay ownday oughthray istoryhay eastbray otay
eastbray ithway Eorgegay Ashington’sway audedlay Uthtray aboutay ethay atchethay! Eckybay
oughtthay erhay atherfay adhay evernay ookedlay osay alltay anday osay uperbsay asay enwhay ehay
alkedway ethay oorflay anday ampedstay ishay ootfay anday aidsay atthay. Eshay entway aightstray
offay anday oldtay Omtay aboutay itay.

Udgejay Atcherthay opedhay otay eesay Omtay aay eatgray awyerlay oray aay eatgray oldiersay omesay
ayday. Ehay aidsay ehay eantmay otay ooklay otay itay atthay Omtay ouldshay ebay admitteday otay ethay
Ationalnay Ilitarymay Academyay anday afterwarday ainedtray inay ethay estbay awlay oolschay
inay ethay ountrycay, inay orderay atthay ehay ightmay ebay eadyray orfay eitheray areercay oray
othbay.

Uckhay Inn’sfay ealthway anday ethay actfay atthay ehay asway ownay underay ethay Idowway Ouglas’day
otectionpray introduceday imhay intoay ociety—nosay, aggeddray imhay intoay itay, urledhay
imhay intoay it—anday ishay ufferingssay ereway almostay oremay anthay ehay ouldcay earbay. Ethay
idow’sway ervantssay eptkay imhay eanclay anday eatnay, ombedcay anday ushedbray, anday eythay
eddedbay imhay ightlynay inay unsympatheticay eetsshay atthay adhay otnay oneay ittlelay otspay
oray ainstay ichwhay ehay ouldcay esspray otay ishay earthay anday owknay orfay aay iendfray. Ehay adhay
otay eatay ithway aay ifeknay anday orkfay; ehay adhay otay useay apkinnay, upcay, anday ateplay;
ehay adhay otay earnlay ishay ookbay, ehay adhay otay ogay otay urchchay; ehay adhay otay alktay osay
operlypray atthay eechspay asway ecomebay insipiday inay ishay outhmay; ithersoeverwhay ehay
urnedtay, ethay arsbay anday acklesshay ofay ivilizationcay utshay imhay inay anday oundbay imhay
andhay anday ootfay.

Ehay avelybray orebay ishay iseriesmay eethray eeksway, anday enthay oneay ayday urnedtay upay
issingmay. Orfay orty-eightfay ourshay ethay idowway untedhay orfay imhay everywhereay inay
eatgray istressday. Ethay ublicpay ereway ofoundlypray oncernedcay; eythay earchedsay ighhay
anday owlay, eythay aggeddray ethay iverray orfay ishay odybay. Earlyay ethay irdthay orningmay
Omtay Awyersay iselyway entway okingpay amongay omesay olday emptyay ogsheadshay ownday ehindbay
ethay abandoneday aughter-houseslay, anday inay oneay ofay emthay ehay oundfay ethay efugeeray.
Uckhay adhay eptslay erethay; ehay adhay ustjay eakfastedbray uponay omesay olenstay oddsay anday
endsay ofay oodfay, anday asway inglyay offay, ownay, inay omfortcay, ithway ishay ipepay. Ehay asway
unkemptay, uncombeday, anday adclay inay ethay amesay olday uinray ofay agsray atthay adhay ademay
imhay icturesquepay inay ethay aysday enwhay ehay asway eefray anday appyhay. Omtay outedray imhay
outay, oldtay imhay ethay oubletray ehay adhay eenbay ausingcay, anday urgeday imhay otay ogay omehay.
Uck’shay acefay ostlay itsay anquiltray ontentcay, anday ooktay aay elancholymay astcay. Ehay
aidsay:

on’t“day alktay aboutay itay, Omtay. I’veay iedtray itay, anday itay on’tday orkway; itay on’tday
orkway, Omtay. Itay ain’tay orfay emay; Iay ain’tay useday otay itay. Ethay idder’sway oodgay otay emay,
anday iendlyfray; utbay Iay an’tcay andstay emthay aysway. Eshay akesmay emay etgay upay ustjay
atay ethay amesay imetay everyay orningmay; eshay akesmay emay ashway, eythay ombcay emay allay
otay underthay; eshay on’tway etlay emay eepslay inay ethay oodshedway; Iay otgay otay earway emthay
amedblay othesclay atthay ustjay otherssmay emay, Omtay; eythay on’tday eemsay otay anyay airay
itgay oughthray em’ay, omehowsay; anday ey’rethay osay ottenray icenay atthay Iay an’tcay
etsay ownday, ornay aylay ownday, ornay ollray arounday anywher’say; Iay ain’thay idslay onay aay
ellar-doorcay or—wellfay, itay ears’pay otay ebay earsyay; Iay otgay otay ogay otay urchchay
anday eatsway anday eat—Isway atehay emthay orneryay ermonssay! Iay an’tcay etchkay aay flyay inay
erethay, Iay an’tcay awchay. Iay otgay otay earway oesshay allay Undaysay. Ethay idderway eatsay byay
aay ellbay; eshay oesgay otay edbay byay aay ellbay; eshay itsgay upay byay aay ell—everything’sbay osay
awfulay eg’larray aay odybay an’tcay andstay it”ay.

ell“way, everybodyay oesday atthay ayway, Uck”hay.

om“tay, itay on’tday akemay onay ifferenceday. Iay ain’tay everybodyay, anday Iay an’tcay
and__stay itay. It’say awfulay otay ebay iedtay upay osay. Anday ubgray omescay ootay easy—Iay on’tday
aketay onay interestay inay ittlesvay, atthay ayway. Iay otgay otay askay otay ogay a-fishingay;
Iay otgay otay askay otay ogay inay a-swimming—dern’day ifay Iay ain’thay otgay otay askay otay oday
everythingay. Ellway, I’day otgay otay alktay osay icenay itay asn’tway onay omfort—I’dcay otgay
otay ogay upay inay ethay atticay anday ipray outay awhileay, everyay ayday, otay itgay aay astetay
inay myay outhmay, oray I’day aay iedday, Omtay. Ethay idderway ouldn’tway etlay emay okesmay;
eshay ouldn’tway etlay emay ellyay, eshay ouldn’tway etlay emay apegay, ornay etchstray, ornay
atchscray, eforebay olks—”fay en[thay ithway aay asmspay ofay ecialspay irritationay anday
injury]—“Anday adday etchfay itay, eshay ayedpray allay ethay imetay! Iay evernay eesay uchsay aay
omanway! Iay ad__hay otay oveshay, Om—Itay ustjay adhay otay. Anday esidesbay, atthay ool’sschay
oinggay otay openay, anday I’day aay adhay otay ogay otay it—wellay, Iay ouldn’tway andstay at__thay,
Omtay. Ooky-herelay, Omtay, eingbay ichray ain’tay atwhay it’say ackedcray upay otay ebay. It’say
ustjay orryway anday orryway, anday eatsway anday eatsway, anday a-wishingay ouyay asway eadday
allay ethay imetay. Ownay esethay othesclay uitssay emay, anday isthay ar’lbay uitssay emay, anday
Iay ain’tay everay oinggay otay akeshay em’ay anyay oremay. Omtay, Iay ouldn’tway everay otgay intoay
allay isthay oubletray ifay itay adn’thay a’’ay eenbay orfay atthay oneymay; ownay ouyay ustjay aketay
myay eershay ofay itay alongay ithway our’nyay, anday immegay aay en-centertay ometimes—notsay
anymay imestay, ecuzbay Iay on’tday ivegay aay ernday orfay aay ingthay out’thay it’say ollabletay
ardhay otay it—andgay ouyay ogay anday egbay offay orfay emay ithway ethay idder”way.

Oh“ay, Uckhay, ouyay owknay Iay an’tcay oday atthay. ain’t’tay airfay; anday esidesbay ifay ou’llyay
tryay isthay ingthay ustjay aay ilewhay ongerlay ou’llyay omecay otay ikelay it”ay.

ike“lay itay! Es—theyay ayway I’day ikelay aay othay ovestay ifay Iay asway otay etsay onay itay onglay
enoughay. Onay, Omtay, Iay on’tway ebay ichray, anday Iay on’tway ivelay inay emthay ussedcay
otherysmay ouseshay. Iay ikelay ethay oodsway, anday ethay iverray, anday ogsheadshay, anday
I’llay ickstay otay em’ay, ootay. Ameblay itay allay! ustjay asay e’dway otgay unsgay, anday aay avecay,
anday allay ustjay ixedfay otay obray, erehay isthay ernday oolishnessfay ashay otgay otay omecay upay
anday ilespay itay all”ay!

Omtay awsay ishay opportunity—ay

ookyhere“lay, Uckhay, eingbay ichray ain’tay oinggay otay eepkay emay ackbay omfray urningtay
obber”ray.

o“nay! Ohay, ood-licksgay; areay ouyay inay ealray ead-woodday earnestay, Om”tay?

ust“jay asay eadday earnestay asay I’may ittingsay erehay. Utbay Uckhay, eway an’tcay etlay ouyay
intoay ethay anggay ifay ouyay ain’tay espectableray, ouyay ow”knay.

Uck’shay oyjay asway uenchedqay.

an’t“cay etlay emay inay, Omtay? Idn’tday ouyay etlay emay ogay orfay aay irate”pay?

es“yay, utbay at’sthay ifferentday. Aay obberray isay oremay igh-tonedhay anthay atwhay aay
iratepay is—asay aay eneralgay ingthay. Inay ostmay ountriescay ey’rethay awfulay ighhay upay inay
ethay obility—dukesnay anday uch”say.

ow“nay, Omtay, ain’thay ouyay alwaysay enbay iendlyfray otay emay? Ouyay ouldn’tway etshay emay
outay, ouldway ouyay, Omtay? Ouyay ouldn’tway oday atthay, ownay, ould__way ouyay, Om”tay?

uck“hay, Iay ouldn’tway antway otay, anday Iay on’t__day antway o—buttay atwhay ouldway eoplepay
aysay? Whyay, ey’dthay aysay, ‘Mphay! Omtay Awyer’ssay Anggay! ettypray owlay aracterschay inay
it’ay! Ey’dthay eanmay ouyay, Uckhay. Ouyay ouldn’tway ikelay atthay, anday Iay ouldn’t”way.

Uckhay asway ilentsay orfay omesay imetay, engageday inay aay entalmay ugglestray. Inallyfay ehay
aidsay:

ell“way, I’llay ogay ackbay otay ethay idderway orfay aay onthmay anday ackletay itay anday eesay ifay Iay
ancay omecay otay andstay itay, ifay ou’llyay etlay emay ongb’lay otay ethay anggay, Om”tay.

All“ay ightray, Uckhay, it’say aay izwhay! Omecay alongay, olday apchay, anday I’llay askay ethay
idowway otay etlay upay onay ouyay aay ittlelay, Uck”hay.

ill“way ouyay, Om—nowtay illway ouyay? At’sthay oodgay. Ifay e’llshay etlay upay onay omesay ofay
ethay oughestray ingsthay, I’llay okesmay ivatepray anday usscay ivatepray, anday owdcray
oughthray oray ustbay. Enwhay ouyay oinggay otay artstay ethay anggay anday urntay obbers”ray?

Oh“ay, ightray offay. E’llway etgay ethay oysbay ogethertay anday avehay ethay initiationay
onighttay, aybe”may.

ave“hay ethay ich”whay?

ave“hay ethay initiation”ay.

at’s“whay at”thay?

It’s“ay otay earsway otay andstay byay oneay anotheray, anday evernay elltay ethay ang’sgay
ecretssay, evenay ifay ou’reyay oppedchay allay otay indersflay, anday illkay anybodyay anday
allay ishay amilyfay atthay urtshay oneay ofay ethay ang”gay.

at’s“thay ay—that’sgay ightymay aygay, Omtay, Iay elltay ou”yay.

ell“way, Iay etbay itay isay. Anday allay atthay earing’ssway otgay otay ebay oneday atay idnightmay,
inay ethay onesomestlay, awfulestay aceplay ouyay ancay ind—afay a’ntedhay ousehay isay ethay
estbay, utbay ey’rethay allay ippedray upay ow”nay.

ell“way, idnight’smay oodgay, anywayay, Om”tay.

es“yay, osay itay isay. Anday ou’veyay otgay otay earsway onay aay offincay, anday ignsay itay ithway
ood”blay.

ow“nay, at’sthay omethingsay ike__lay! Whyay, it’say aay illionmay imestay ullierbay anthay
iratingpay. I’llay ickstay otay ethay idderway illtay Iay otray, Omtay; anday ifay Iay itgay otay ebay
aay eg’larray ipperray ofay aay obberray, anday everybodyay alkingtay out’bay itay, Iay eckonray
e’llshay ebay oudpray eshay akedsnay emay inay outay ofay ethay et”way.

ONCLUSIONcay

Osay endethay isthay oniclechray. Itay eingbay ictlystray aay istoryhay ofay aay oy__bay, itay
ustmay opstay erehay; ethay orystay ouldcay otnay ogay uchmay urtherfay ithoutway ecomingbay ethay
istoryhay ofay aay an__may. Enwhay oneay iteswray aay ovelnay aboutay owngray eoplepay, ehay owsknay
exactlyay erewhay otay op—thatstay isay, ithway aay arriagemay; utbay enwhay ehay iteswray ofay
uvenilesjay, ehay ustmay opstay erewhay ehay estbay ancay.

Ostmay ofay ethay aracterschay atthay erformpay inay isthay ookbay illstay ivelay, anday areay
osperouspray anday appyhay. Omesay ayday itay aymay eemsay orthway ilewhay otay aketay upay ethay
orystay ofay ethay oungeryay onesay againay anday eesay atwhay ortsay ofay enmay anday omenway eythay
urnedtay outay otay ebay; ereforethay itay illway ebay isestway otnay otay evealray anyay ofay atthay
artpay ofay eirthay iveslay atay esentpray.






***ay ENDay OFay Ethay OJECTpray UTENBERGgay EBOOKay Ethay ADVENTURESay OFay OMtay AWYERsay, OMPLETEcay ***ay




Updateday editionsay illway eplaceray ethay eviouspray one—theay olday editionsay illway
ebay enamedray.

Eatingcray ethay orksway omfray intpray editionsay otnay otectedpray byay US.ay. opyrightcay
awlay eansmay atthay onay oneay ownsay aay Uniteday Atesstay opyrightcay inay esethay orksway,
osay ethay Oundationfay and(ay ou)yay! ancay opycay anday istributeday itay inay ethay Uniteday
Atesstay ithoutway ermissionpay anday ithoutway ayingpay opyrightcay
oyaltiesray. Ecialspay ulesray, etsay orthfay inay ethay Eneralgay Ermstay ofay Useay artpay
ofay isthay icenselay, applyay otay opyingcay anday istributingday Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orksway otay otectpray ethay OJECTpray UTENBERG™gay
onceptcay anday ademarktray. Ojectpray Utenberggay isay aay egisteredray ademarktray,
anday aymay otnay ebay useday ifay ouyay argechay orfay anay eBookay, exceptay byay ollowingfay
ethay ermstay ofay ethay ademarktray icenselay, includingay ayingpay oyaltiesray orfay useay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay ademarktray. Ifay ouyay oday otnay argechay anythingay orfay
opiescay ofay isthay eBookay, omplyingcay ithway ethay ademarktray icenselay isay eryvay
easyay. Ouyay aymay useay isthay eBookay orfay earlynay anyay urposepay uchsay asay eationcray
ofay erivativeday orksway, eportsray, erformancespay anday esearchray. Ojectpray
Utenberggay eBooksay aymay ebay odifiedmay anday intedpray anday ivengay away—youay aymay
oday acticallypray ANYTHINGay inay ethay Uniteday Atesstay ithway eBooksay otnay otectedpray
byay US.ay. opyrightcay awlay. Edistributionray isay ubjectsay otay ethay ademarktray
icenselay, especiallyay ommercialcay edistributionray.


ARTstay: ULLfay ICENSElay

Ethay ULLfay OJECTpray UTENBERGgay ICENSElay

EASEplay EADray ISthay EFOREbay OUyay ISTRIBUTEday ORay USEay ISthay ORKway

Otay otectpray ethay Ojectpray Utenberg™gay issionmay ofay omotingpray ethay eefray
istributionday ofay electronicay orksway, byay usingay oray istributingday isthay orkway
or(ay anyay otheray orkway associateday inay anyay ayway ithway ethay asephray oject“pray
Utenberg”)gay, ouyay agreeay otay omplycay ithway allay ethay ermstay ofay ethay Ullfay
Ojectpray Utenberg™gay Icenselay availableay ithway isthay ilefay oray onlineay atay
utenbergorg/license.www.gay.

Ectionsay 1ay. Eneralgay Ermstay ofay Useay anday Edistributingray Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway

A1.ay. Byay eadingray oray usingay anyay artpay ofay isthay Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orkway, ouyay indicateay atthay ouyay avehay eadray, understanday, agreeay otay
anday acceptay allay ethay ermstay ofay isthay icenselay anday intellectualay opertypray
ademark/copyright)(tray agreementay. Ifay ouyay oday otnay agreeay otay abideay byay allay
ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay ustmay easecay usingay anday eturnray oray
estroyday allay opiescay ofay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway inay ouryay
ossessionpay. Ifay ouyay aidpay aay eefay orfay obtainingay aay opycay ofay oray accessay otay aay
Ojectpray Utenberg™gay electronicay orkway anday ouyay oday otnay agreeay otay ebay oundbay
byay ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay aymay obtainay aay efundray omfray ethay ersonpay
oray entityay otay omwhay ouyay aidpay ethay eefay asay etsay orthfay inay aragraphpay E8.1.ay.

1B.ay. oject“pray Utenberg”gay isay aay egisteredray ademarktray. Itay aymay onlyay ebay
useday onay oray associateday inay anyay ayway ithway anay electronicay orkway byay eoplepay owhay
agreeay otay ebay oundbay byay ethay ermstay ofay isthay agreementay. Erethay areay aay ewfay
ingsthay atthay ouyay ancay oday ithway ostmay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway
evenay ithoutway omplyingcay ithway ethay ullfay ermstay ofay isthay agreementay. Eesay
aragraphpay 1Cay. elowbay. Erethay areay aay otlay ofay ingsthay ouyay ancay oday ithway Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orksway ifay ouyay ollowfay ethay ermstay ofay isthay
agreementay anday elphay eservepray eefray uturefay accessay otay Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway. Eesay aragraphpay E1ay. elowbay.

1C.ay. Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay e(“thay
Oundation”fay oray AF)pglay, ownsay aay ompilationcay opyrightcay inay ethay ollectioncay
ofay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway. Earlynay allay ethay individualay
orksway inay ethay ollectioncay areay inay ethay ublicpay omainday inay ethay Uniteday
Atesstay. Ifay anay individualay orkway isay unprotecteday byay opyrightcay awlay inay ethay
Uniteday Atesstay anday ouyay areay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, eway oday otnay
aimclay aay ightray otay eventpray ouyay omfray opyingcay, istributingday, erformingpay,
isplayingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay ethay orkway asay onglay asay
allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay areay emovedray. Ofay oursecay, eway opehay
atthay ouyay illway upportsay ethay Ojectpray Utenberg™gay issionmay ofay omotingpray
eefray accessay otay electronicay orksway byay eelyfray aringshay Ojectpray Utenberg™gay
orksway inay ompliancecay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay orfay eepingkay ethay
Ojectpray Utenberg™gay amenay associateday ithway ethay orkway. Ouyay ancay easilyay
omplycay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay byay eepingkay isthay orkway inay ethay
amesay ormatfay ithway itsay attacheday ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay enwhay
ouyay areshay itay ithoutway argechay ithway othersay.

1D.ay. Ethay opyrightcay awslay ofay ethay aceplay erewhay ouyay areay ocatedlay alsoay overngay
atwhay ouyay ancay oday ithway isthay orkway. Opyrightcay awslay inay ostmay ountriescay areay
inay aay onstantcay atestay ofay angechay. Ifay ouyay areay outsideay ethay Uniteday Atesstay,
eckchay ethay awslay ofay ouryay ountrycay inay additionay otay ethay ermstay ofay isthay
agreementay eforebay ownloadingday, opyingcay, isplayingday, erformingpay,
istributingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay isthay orkway oray anyay
otheray Ojectpray Utenberg™gay orkway. Ethay Oundationfay akesmay onay
epresentationsray oncerningcay ethay opyrightcay atusstay ofay anyay orkway inay anyay
ountrycay otheray anthay ethay Uniteday Atesstay.

E1.ay. Unlessay ouyay avehay emovedray allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay:

E1.1.ay. Ethay ollowingfay entencesay, ithway activeay inkslay otay, oray otheray
immediateay accessay otay, ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay ustmay appearay
ominentlypray eneverwhay anyay opycay ofay aay Ojectpray Utenberg™gay orkway any(ay orkway
onay ichwhay ethay asephray oject“pray Utenberg”gay appearsay, oray ithway ichwhay ethay
asephray oject“pray Utenberg”gay isay associated)ay isay accesseday, isplayedday,
erformedpay, iewedvay, opiedcay oray istributedday:

Isthay eBookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday ostmay
otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay eBookay oray onlineay
atay utenbergorg.www.gay. Ifay ouyay
areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay
ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay eforebay usingay isthay eBookay.

E2.1.ay. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orkway isay
erivedday omfray extstay otnay otectedpray byay US.ay. opyrightcay awlay oes(day otnay
ontaincay aay oticenay indicatingay atthay itay isay ostedpay ithway ermissionpay ofay ethay
opyrightcay older)hay, ethay orkway ancay ebay opiedcay anday istributedday otay anyoneay inay
ethay Uniteday Atesstay ithoutway ayingpay anyay eesfay oray argeschay. Ifay ouyay areay
edistributingray oray ovidingpray accessay otay aay orkway ithway ethay asephray oject“pray
Utenberg”gay associateday ithway oray appearingay onay ethay orkway, ouyay ustmay omplycay
eitheray ithway ethay equirementsray ofay aragraphspay E11.ay. oughthray E71.ay. oray
obtainay ermissionpay orfay ethay useay ofay ethay orkway anday ethay Ojectpray Utenberg™gay
ademarktray asay etsay orthfay inay aragraphspay E81.ay. oray E9.1.ay.

E3.1.ay. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orkway isay ostedpay
ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay, ouryay useay anday istributionday
ustmay omplycay ithway othbay aragraphspay E11.ay. oughthray E71.ay. anday anyay
additionalay ermstay imposeday byay ethay opyrightcay olderhay. Additionalay ermstay
illway ebay inkedlay otay ethay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay orfay allay orksway
ostedpay ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay oundfay atay ethay
eginningbay ofay isthay orkway.

E4.1.ay. Oday otnay unlinkay oray etachday oray emoveray ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay
Icenselay ermstay omfray isthay orkway, oray anyay ilesfay ontainingcay aay artpay ofay isthay
orkway oray anyay otheray orkway associateday ithway Ojectpray Utenberg™gay.

E5.1.ay. Oday otnay opycay, isplayday, erformpay, istributeday oray edistributeray isthay
electronicay orkway, oray anyay artpay ofay isthay electronicay orkway, ithoutway
ominentlypray isplayingday ethay entencesay etsay orthfay inay aragraphpay E11.ay. ithway
activeay inkslay oray immediateay accessay otay ethay ullfay ermstay ofay ethay Ojectpray
Utenberg™gay Icenselay.

E6.1.ay. Ouyay aymay onvertcay otay anday istributeday isthay orkway inay anyay inarybay,
ompressedcay, arkedmay upay, onproprietarynay oray oprietarypray ormfay, includingay
anyay ordway ocessingpray oray ertexthypay ormfay. Oweverhay, ifay ouyay ovidepray accessay
otay oray istributeday opiescay ofay aay Ojectpray Utenberg™gay orkway inay aay ormatfay
otheray anthay ain“play Anillavay ASCII”ay oray otheray ormatfay useday inay ethay officialay
ersionvay ostedpay onay ethay officialay Ojectpray Utenberg™gay ebsiteway
utenbergorg),(www.gay. ouyay ustmay, atay onay additionalay ostcay, eefay oray expenseay
otay ethay useray, ovidepray aay opycay, aay eansmay ofay exportingay aay opycay, oray aay eansmay
ofay obtainingay aay opycay uponay equestray, ofay ethay orkway inay itsay originalay ain“play
Anillavay ASCII”ay oray otheray ormfay. Anyay alternateay ormatfay ustmay includeay ethay
ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay asay ecifiedspay inay aragraphpay E1.1.ay.

E7.1.ay. Oday otnay argechay aay eefay orfay accessay otay, iewingvay, isplayingday,
erformingpay, opyingcay oray istributingday anyay Ojectpray Utenberg™gay orksway
unlessay ouyay omplycay ithway aragraphpay E81.ay. oray E9.1.ay.

E8.1.ay. Ouyay aymay argechay aay easonableray eefay orfay opiescay ofay oray ovidingpray
accessay otay oray istributingday Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway
ovidedpray atthay:

•ay Ouyay aypay aay oyaltyray eefay ofay 20%ay ofay ethay ossgray ofitspray ouyay eriveday omfray
ethay useay ofay Ojectpray Utenberg™gay orksway alculatedcay usingay ethay ethodmay
ouyay alreadyay useay otay alculatecay ouryay applicableay axestay. Ethay eefay isay oweday
otay ethay owneray ofay ethay Ojectpray Utenberg™gay ademarktray, utbay ehay ashay
agreeday otay onateday oyaltiesray underay isthay aragraphpay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay. Oyaltyray aymentspay ustmay ebay aidpay
ithinway 60ay aysday ollowingfay eachay ateday onay ichwhay ouyay eparepray or(ay areay
egallylay equiredray otay epare)pray ouryay eriodicpay axtay eturnsray. Oyaltyray
aymentspay ouldshay ebay earlyclay arkedmay asay uchsay anday entsay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay atay ethay addressay ecifiedspay inay
Ectionsay 4ay, Information“ay aboutay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundation”fay.

•ay Ouyay ovidepray aay ullfay efundray ofay anyay oneymay aidpay byay aay useray owhay otifiesnay
ouyay inay itingwray or(ay byay e-mail)ay ithinway 30ay aysday ofay eceiptray atthay es/hay
oesday otnay agreeay otay ethay ermstay ofay ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay
Icenselay. Ouyay ustmay equireray uchsay aay useray otay eturnray oray estroyday allay
opiescay ofay ethay orksway ossessedpay inay aay icalphysay ediummay anday iscontinueday
allay useay ofay anday allay accessay otay otheray opiescay ofay Ojectpray Utenberg™gay
orksway.

•ay Ouyay ovidepray, inay accordanceay ithway aragraphpay 1F.3,ay. aay ullfay efundray ofay
anyay oneymay aidpay orfay aay orkway oray aay eplacementray opycay, ifay aay efectday inay ethay
electronicay orkway isay iscoveredday anday eportedray otay ouyay ithinway 90ay aysday ofay
eceiptray ofay ethay orkway.

•ay Ouyay omplycay ithway allay otheray ermstay ofay isthay agreementay orfay eefray
istributionday ofay Ojectpray Utenberg™gay orksway.


E9.1.ay. Ifay ouyay ishway otay argechay aay eefay oray istributeday aay Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orkway oray oupgray ofay orksway onay ifferentday ermstay anthay
areay etsay orthfay inay isthay agreementay, ouyay ustmay obtainay ermissionpay inay itingwray
omfray ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay anagermay ofay
ethay Ojectpray Utenberg™gay ademarktray. Ontactcay ethay Oundationfay asay etsay
orthfay inay Ectionsay 3ay elowbay.

1F.ay.

1F.1.ay. Ojectpray Utenberggay olunteersvay anday employeesay expenday onsiderablecay
effortay otay identifyay, oday opyrightcay esearchray onay, anscribetray anday oofreadpray
orksway otnay otectedpray byay US.ay. opyrightcay awlay inay eatingcray ethay Ojectpray
Utenberg™gay ollectioncay. Espiteday esethay effortsay, Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway, anday ethay ediummay onay ichwhay eythay aymay ebay oredstay, aymay
ontaincay efects”“day, uchsay asay, utbay otnay imitedlay otay, incompleteay, inaccurateay
oray orruptcay ataday, anscriptiontray errorsay, aay opyrightcay oray otheray
intellectualay opertypray infringementay, aay efectiveday oray amagedday iskday oray
otheray ediummay, aay omputercay irusvay, oray omputercay odescay atthay amageday oray
annotcay ebay eadray byay ouryay equipmentay.

1F.2.ay. IMITEDlay ARRANTYway, ISCLAIMERday OFay AMAGESday -ay Exceptay orfay ethay ight“ray
ofay Eplacementray oray Efund”ray escribedday inay aragraphpay 1F.3,ay. ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay owneray ofay ethay Ojectpray
Utenberg™gay ademarktray, anday anyay otheray artypay istributingday aay Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orkway underay isthay agreementay, isclaimday allay
iabilitylay otay ouyay orfay amagesday, ostscay anday expensesay, includingay egallay
eesfay. OUyay AGREEay ATthay OUyay AVEhay Onay EMEDIESray ORfay EGLIGENCEnay, ICTstray
IABILITYlay, EACHbray OFay ARRANTYway ORay EACHbray OFay ONTRACTcay EXCEPTay OSEthay
OVIDEDpray INay ARAGRAPHpay 1F.3.ay. OUyay AGREEay ATthay Ethay OUNDATIONfay, Ethay
ADEMARKtray OWNERay, ANDay ANYay ISTRIBUTORday UNDERay ISthay AGREEMENTay ILLway OTnay Ebay
IABLElay Otay OUyay ORfay ACTUALay, IRECTday, INDIRECTay, ONSEQUENTIALcay, UNITIVEpay ORay
INCIDENTALay AMAGESday EVENay IFay OUyay IVEgay OTICEnay OFay Ethay OSSIBILITYpay OFay UCHsay
AMAGEday.

1F.3.ay. IMITEDlay IGHTray OFay EPLACEMENTray ORay EFUNDray -ay Ifay ouyay iscoverday aay
efectday inay isthay electronicay orkway ithinway 90ay aysday ofay eceivingray itay, ouyay ancay
eceiveray aay efundray ofay ethay oneymay if(ay any)ay ouyay aidpay orfay itay byay endingsay aay
ittenwray explanationay otay ethay ersonpay ouyay eceivedray ethay orkway omfray. Ifay ouyay
eceivedray ethay orkway onay aay icalphysay ediummay, ouyay ustmay eturnray ethay ediummay
ithway ouryay ittenwray explanationay. Ethay ersonpay oray entityay atthay ovidedpray ouyay
ithway ethay efectiveday orkway aymay electay otay ovidepray aay eplacementray opycay inay
ieulay ofay aay efundray. Ifay ouyay eceivedray ethay orkway electronicallyay, ethay ersonpay
oray entityay ovidingpray itay otay ouyay aymay oosechay otay ivegay ouyay aay econdsay
opportunityay otay eceiveray ethay orkway electronicallyay inay ieulay ofay aay efundray. Ifay
ethay econdsay opycay isay alsoay efectiveday, ouyay aymay emandday aay efundray inay itingwray
ithoutway urtherfay opportunitiesay otay ixfay ethay oblempray.

1F.4.ay. Exceptay orfay ethay imitedlay ightray ofay eplacementray oray efundray etsay orthfay
inay aragraphpay 1F.3,ay. isthay orkway isay ovidedpray otay ouyay AS-IS’‘ay, ITHway Onay
OTHERay ARRANTIESway OFay ANYay INDkay, EXPRESSay ORay IMPLIEDay, INCLUDINGay UTbay OTnay
IMITEDlay Otay ARRANTIESway OFay ERCHANTABILITYmay ORay ITNESSfay ORfay ANYay URPOSEpay.

1F.5.ay. Omesay atesstay oday otnay alloway isclaimersday ofay ertaincay implieday
arrantiesway oray ethay exclusionay oray imitationlay ofay ertaincay estypay ofay
amagesday. Ifay anyay isclaimerday oray imitationlay etsay orthfay inay isthay agreementay
iolatesvay ethay awlay ofay ethay atestay applicableay otay isthay agreementay, ethay
agreementay allshay ebay interpreteday otay akemay ethay aximummay isclaimerday oray
imitationlay ermittedpay byay ethay applicableay atestay awlay. Ethay invalidityay oray
unenforceabilityay ofay anyay ovisionpray ofay isthay agreementay allshay otnay oidvay ethay
emainingray ovisionspray.

1F.6.ay. INDEMNITYay -ay Ouyay agreeay otay indemnifyay anday oldhay ethay Oundationfay, ethay
ademarktray owneray, anyay agentay oray employeeay ofay ethay Oundationfay, anyoneay
ovidingpray opiescay ofay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway inay
accordanceay ithway isthay agreementay, anday anyay olunteersvay associateday ithway ethay
oductionpray, omotionpray anday istributionday ofay Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway, armlesshay omfray allay iabilitylay, ostscay anday expensesay,
includingay egallay eesfay, atthay ariseay irectlyday oray indirectlyay omfray anyay ofay
ethay ollowingfay ichwhay ouyay oday oray ausecay otay occuray: a)(ay istributionday ofay isthay
oray anyay Ojectpray Utenberg™gay orkway, (b)ay alterationay, odificationmay, oray
additionsay oray eletionsday otay anyay Ojectpray Utenberg™gay orkway, anday (c)ay anyay
Efectday ouyay ausecay.

Ectionsay 2ay. Informationay aboutay ethay Issionmay ofay Ojectpray Utenberg™gay

Ojectpray Utenberg™gay isay onymoussynay ithway ethay eefray istributionday ofay
electronicay orksway inay ormatsfay eadableray byay ethay idestway arietyvay ofay
omputerscay includingay obsoleteay, olday, iddle-agedmay anday ewnay omputerscay. Itay
existsay ecausebay ofay ethay effortsay ofay undredshay ofay olunteersvay anday onationsday
omfray eoplepay inay allay alksway ofay ifelay.

Olunteersvay anday inancialfay upportsay otay ovidepray olunteersvay ithway ethay
assistanceay eythay eednay areay iticalcray otay eachingray Ojectpray Utenberg™’sgay
oalsgay anday ensuringay atthay ethay Ojectpray Utenberg™gay ollectioncay illway
emainray eelyfray availableay orfay enerationsgay otay omecay. Inay 2001ay, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay asway eatedcray otay ovidepray aay ecuresay
anday ermanentpay uturefay orfay Ojectpray Utenberg™gay anday uturefay
enerationsgay. Otay earnlay oremay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay anday owhay ouryay effortsay anday onationsday ancay elphay, eesay
Ectionssay 3ay anday 4ay anday ethay Oundationfay informationay agepay atay utenbergorg.www.gay.

Ectionsay 3ay. Informationay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay isay aay on-profitnay
501(c)(3)ay educationalay orporationcay organizeday underay ethay awslay ofay ethay
atestay ofay Ississippimay anday antedgray axtay exemptay atusstay byay ethay Internalay
Evenueray Ervicesay. Ethay Oundation’sfay EINay oray ederalfay axtay identificationay
umbernay isay 64-6221541ay. Ontributionscay otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay areay axtay eductibleday otay ethay ullfay extentay ermittedpay byay
US.ay. ederalfay awslay anday ouryay ate’sstay awslay.

Ethay Oundation’sfay usinessbay officeay isay ocatedlay atay 809ay Orthnay 1500ay Estway,
Altsay Akelay Itycay, UTay 84116ay, (801)ay 596-1887ay. Emailay ontactcay inkslay anday upay
otay ateday ontactcay informationay ancay ebay oundfay atay ethay Oundation’sfay ebsiteway
anday officialay agepay atay utenbergorg/contactwww.gay.

Ectionsay 4ay. Informationay aboutay Onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ojectpray Utenberg™gay ependsday uponay anday annotcay urvivesay ithoutway idespreadway
ublicpay upportsay anday onationsday otay arrycay outay itsay issionmay ofay
increasingay ethay umbernay ofay ublicpay omainday anday icensedlay orksway atthay ancay ebay
eelyfray istributedday inay achine-readablemay ormfay accessibleay byay ethay idestway
arrayay ofay equipmentay includingay outdateday equipmentay. Anymay allsmay onationsday
($1ay otay $5000)ay, areay articularlypay importantay otay aintainingmay axtay exemptay
atusstay ithway ethay IRSay.

Ethay Oundationfay isay ommittedcay otay omplyingcay ithway ethay awslay egulatingray
aritieschay anday aritablechay onationsday inay allay 50ay atesstay ofay ethay Uniteday
Atesstay. Ompliancecay equirementsray areay otnay uniformay anday itay akestay aay
onsiderablecay effortay, uchmay aperworkpay anday anymay eesfay otay eetmay anday eepkay upay
ithway esethay equirementsray. Eway oday otnay olicitsay onationsday inay ocationslay
erewhay eway avehay otnay eceivedray ittenwray onfirmationcay ofay ompliancecay. Otay ENDsay
ONATIONSday oray etermineday ethay atusstay ofay ompliancecay orfay anyay articularpay atestay
isitvay utenbergorg/donate.www.gay.

Ilewhay eway annotcay anday oday otnay olicitsay ontributionscay omfray atesstay erewhay eway
avehay otnay etmay ethay olicitationsay equirementsray, eway owknay ofay onay ohibitionpray
againstay acceptingay unsoliciteday onationsday omfray onorsday inay uchsay atesstay owhay
approachay usay ithway offersay otay onateday.

Internationalay onationsday areay atefullygray accepteday, utbay eway annotcay akemay
anyay atementsstay oncerningcay axtay eatmenttray ofay onationsday eceivedray omfray
outsideay ethay Uniteday Atesstay. US.ay. awslay aloneay ampsway ouray allsmay affstay.

Easeplay eckchay ethay Ojectpray Utenberggay ebway agespay orfay urrentcay onationday
ethodsmay anday addressesay. Onationsday areay accepteday inay aay umbernay ofay otheray
aysway includingay eckschay, onlineay aymentspay anday editcray ardcay onationsday. Otay
onateday, easeplay isitvay: utenbergorg/donate.www.gay.

Ectionsay 5ay. Eneralgay Informationay Aboutay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway

Ofessorpray Ichaelmay Say. Arthay asway ethay originatoray ofay ethay Ojectpray
Utenberg™gay onceptcay ofay aay ibrarylay ofay electronicay orksway atthay ouldcay ebay
eelyfray aredshay ithway anyoneay. Orfay ortyfay earsyay, ehay oducedpray anday
istributedday Ojectpray Utenberg™gay eBooksay ithway onlyay aay ooselay etworknay ofay
olunteervay upportsay.

Ojectpray Utenberg™gay eBooksay areay oftenay eatedcray omfray everalsay intedpray
editionsay, allay ofay ichwhay areay onfirmedcay asay otnay otectedpray byay opyrightcay inay
ethay US.ay. unlessay aay opyrightcay oticenay isay includeday. Usthay, eway oday otnay
ecessarilynay eepkay eBooksay inay ompliancecay ithway anyay articularpay aperpay
editionay.

Ostmay eoplepay artstay atay ouray ebsiteway ichwhay ashay ethay ainmay PGay earchsay
acilityfay: utenbergorg.www.gay.

Isthay ebsiteway includesay informationay aboutay Ojectpray Utenberg™gay,
includingay owhay otay akemay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay, owhay otay elphay oducepray ouray ewnay eBooksay, anday owhay otay
ubscribesay otay ouray emailay ewsletternay otay earhay aboutay ewnay eBooksay.


